content,title,tag,time
" قالت دراسة إن النساء اللواتي يعانين الصداع النصفي لسن أكثر عرضة لخطر السمنة عن غيرهن من النساء الأخريات على النقيض مما تقوله بعض الدراسات الأخرى. وخلصت بعض الدراسات إلى وجود علاقة بين الوزن الزائد وارتفاع معدلات الإصابة بالصداع النصفي لكنها فحصت الأشخاص في الأساس عند نقطة زمنية واحدة دون توضيح ما إذا كان الصداع النصفي أم الوزن الزائد حدث أولا. والدراسة الحالية التي نشرت في دورية (الصداع) فحصت بيانات من دراسة لصحة المرأة وهي دراسة سريرية طويلة الأجل بدأت في متابعة آلاف النساء في الولايات المتحدة في منتصف تسعينات القرن الماضي. وقال الباحث توبياس كورث من المعهد الوطني الفرنسي للبحوث الصحية والطبية وجامعة بوردو في رسالة عبر البريد الإلكتروني ""تؤكد دراستنا على أن وجود الصداع النصفي لا يرتبط بزيادة وزن الجسم في المستقبل أو السمنة"". وبشكل عام لم تكن النساء اللواتي يعانين صداعا نصفيا في البداية أكثر عرضة لزيادة الوزن أو السمنة عن النساء الأخريات في الثلاثة عشر عاما التالية. وكان متوسط ​​زيادة الوزن في المجموعتين متطابقا تقريبا بمقدار حوالي 4.5 كيلوجرامات. ومن الناحية النظرية يمكن أن يسهم الصداع النصفي في زيادة الوزن بشكل غير مباشر مثلما يمنع الصداع المتكرر أو الحاد الشخص من ممارسة التمارين الرياضية بانتظام. وتستند النتائج الجديدة على 19162 من العاملات في مجال الصحة وأعمارهن 45 عاما فأكثر وكانت أوزانهن طبيعية عندما بدأت الدراسة. وذكرت حوالي 3500 وجود تاريخ مرضي من الصداع النصفي. وخلال الثلاثة عشر عاما التالية أصبح 41 في المئة من النساء يعانين زيادة الوزن في حين أصبح حوالي 4 في المئة يعانين السمنة المفرطة. لكن احتمالات الإصابة بالسمنة لم تكن أكبر بين النساء اللواتي لديهن تاريخ مرضي للصداع النصفي وزاد خطر زيادة الوزن قليلا فقط بنسبة 11 في المئة. وخلص فريق الباحث كورث إلى أن الصداع النصفي الحاد لا يبدو أنه ينطوي على خطر حدوث وزن زائد أيضا. ولم تكن النساء اللواتي يعانين صداعا نصفيا بوتيرة أسبوعية إلى يومية أكثر عرضة للإصابة بزيادة الوزن أو السمنة من اللواتي يعانين صداعا نصفيا عدة مرات في السنة. ولم تبحث الدراسة ما إذا كانت المرأة التي تعاني زيادة الوزن او السمنة أكثر عرضة لخطر الإصابة بالصداع النصفي أو الصداع الأكثر حدة. وقال كورث ""لا يزال ذلك ممكنا. في الواقع أظهرت عدة دراسات أن السمنة مرتبطة بزيادة وتيرة الإصابة بالصداع النصفي"". وأضاف أن هناك أيضا بعض الأدلة التي تربط بين السمنة وزيادة خطر الإصابة بالصداع النصفي في المقام الأول لكن انتشار الصداع النصفي ظل مستقرا في العقود الأخيرة في حين ارتفعت معدلات السمنة.",الصداع النصفي لا يرتبط بزيادة الوزن,محطات متحركة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 الممثلة الأميركية سيلينا غوميز لدى وصولها لحضور عرض الفيلم الأميركي»Spring breakers» في مهرجان البندقية السينمائي في دورته التاسعة والستين في إيطاليا-رويترز,سيلينا غوميز,محطات متحركة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 ,عبدالسلام الهليل,الكاريكاتير, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 ,ربيع,الكاريكاتير, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يلبس الزي السعودي بإتقان ويتحدث إلى زملائه باللغة العربية، وليام فورد طالب طب أمريكي ابتعث من جامعة إيموري بأتلانتا للدراسة بكلية طب جامعة جازان. يقول وليام : أمضيت حتى الآن ستة أسابيع بكلية الطب بجازان وأدرس مقرر منهجية البحث العلمي حيث أشارك زملائي في برامج الأبحاث والدراسات الميدانية، موضحا أنه أجرى بحثا عن الالتهاب الكبدي الفيروسي بمنطقة جازان بعد أن كون وزملاؤه فريقا علميا في الكلية تولى جمع بيانات من العاملين بالبرنامج الوطني لالتهاب الكبد الفيروسي ومن العاملين بمستشفيات ومراكز الرعاية الصحية بمنطقة جازان، مشيرا إلى أن الفريق قدم عرضا بما تمخض عن هذه الدراسة من نتائج مهمة تخدم المنطقة. وقال وليام لقد استفدت من المعامل البحثية والمختبرات المتقدمة التي تضمها الكلية وساعدتني على إنجاز الكثير من التجارب والأبحاث الطبية. من جانبه أوضح عميد كلية الطب الدكتور حسين بن محمد عقيلي أن كلية الطب بجامعة جازان قد استقبلت أول طالب أجنبي ضمن برامج التبادل الطلابي مع جامعة إيموري بأتلانتا بالولايات المتحدة الأمريكية هذا العام تفعيلا للاتفاقيات التي عقدتها الجامعة مع العديد من الجامعات العالمية المرموقة. وأكد العقيلي أن عدداً كبيراً من طلاب جامعة إيموري وغيرها من الجامعات العالمية سيكونون على مقاعد الدراسة بجامعة جازان حيث وصلت الكلية طلبات بهذا الخصوص. مشيرا إلى أنه سيتم تدريب طلاب جامعة جازان في هذه الجامعات لتنمية مهاراتهم الطبية في التخصصات المختلفة وبما يتواكب مع ما تستهدفه الخطة الدراسية للكلية من حرص على جودة المخرجات وتميزها بالمهارات الأدائية المختلفة لتلبية متطلبات العمل في جميع التخصصات الطبية.,جامعات أمريكية تبتعث طلابها لدراسة الطب بجازان,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أعلن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة عن بدء تطوير تطبيق برمجي لمصحف المدينة النبوية للعمل على أنظمة تشغيل الهواتف الذكية Android . بعد ان وافق على ذلك وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ.. حيث تم الاتفاق مع إحدى الشركات الوطنية المتخصصة في بناء وتطوير التطبيقات الحاسوبية والبرمجية لتنفيذ التطبيق المذكور حسب المواصفات والمميزات التي حددها المجمع، وتتضمن خدمة عرض المصحف الشريف بروايتي حفص وورش، بالإضافة إلى عرض نص كتب التفسير المختلفة (الطبري، ابن كثير، البغوي، السعدي، الميسَّر)، وربطها تفاعلياً مع النص القرآني والترجمات. كما يوفر التطبيق ميزة استعراض الكتب العلمية المتعلقة بالقرآن الكريم، وعدد من ترجمات معاني القرآن الكريم باللغات المتاحة نصياً والمدعومة من نظام Android وربطها تفاعلياً مع النص القرآني. كما يحتوي التطبيق على مميزات متقدمة كمحرك البحث في النص القرآني والكتب العلمية والترجمات، وعرض النص القرآني بخط الرسم العثماني بأسلوب تقني متطور. والاستماع إلى التلاوات الصوتية المتزامنة مع عرض النص القرآني والترجمات، بأصوات مجموعة من القرّاء. بالإضافة إلى العلامات المرجعية التي يتم تصنيفها سواء للمصحف الشريف أو للكتب العلمية والترجمات.,الموافقة على تطوير تطبيق مصحف المدينة النبوية على نظام تشغيل الهواتف الذكية,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" لقي البحث العلمي للمبتعث السعودي في الولايات المتحدة الامريكية مجدل بن سفران بعنوان "" تطوير استراتيجية التنبؤ بمحتويات صفحات الويب دون الحاجة لتحميلها لتحسين معايير أداء محركات البحث المتخصصة بمجالات معينة"" اشادة واسعة من علماء الحاسب الآلي ووصفوا بأن البحث سيساهم في رفع اداء محركات البحث العالمية كما لقي البحث اهتمام العديد من الشركات العالمية المختصة في الحاسب.. وكان الأستاذ مجدل بن سفران المعيد في قسم علوم الحاسب بجامعة الملك سعود والمبتعث حالياً للولايات المتحدة الأمريكية قد قام بصفته الناشر الرئيس وبالتعاون مع الأستاذ عبدالله الثقفي (مبتعث على برنامج خادم الحرمين الشريفين) وتحت إشراف البروفيسور دارين بنشر بحث علمي محكم بعنوان "" تطوير استراتيجية التنبؤ بمحتويات صفحات الويب دون الحاجة لتحميلها لتحسين معايير أداء محركات البحث المتخصصة بمجالات معينة"" في مجلة IEEE Computer Society. وكان فريق عمل البحث قد عمل خلال ستة أشهر على دراسة جميع الإستراتيجيات المنشورة سابقاً من قبل الباحثين في نفس المجال واستطاع الفريق أن يكتشف بعض الخصائص الجديدة لصفحات الويب التي ساعدت في رفع أداء محركات البحث المتخصصة بمجالات معينة بالإضافة إلى الخصائص المنشورة في الأبحاث السابقة. كما أفاد الأستاذ مجدل بأن جميع التجارب التي تم إجراؤها كشفت أن خصائص صفحات الويب المضافة لنظام التنبؤ الجديد رفعت من أداء محركات البحث بعد مقارنتها بنتائج جميع البحوث والأنظمة العلمية المنشورة مسبقاً.",مبتعث سعودي يثير اهتمام شركات الحاسب الآلي العالمية,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 سجل سعر تمر الخلاص يوم أمس الخميس مع بدء موسم الصرام لهذا العام سعراً قياسياً لم يسجله من قبل،حيث وصل سعر المنّ ( 240 كيلوغراما ) من إحدى المزارع إلى 6 آلاف ريال . وأوضح ل (الرياض) شيخ سوق تمور الاحساء عبدالحميد الحليبي أن المزايدة على هذا المنّ انتهت بشرائه له، وعزا الحليبي بلوغ هذا المنّ لسعر غير مسبوق إلى لونه الأصفر وكبر حجم حبة التمرة فيه، وبين أن ( منّ الخلاص ) بوجه عام يتراوح هذا ما بين 900 ريال إلى 1200 ريال ( أي ما بين 4 ريالات إلى 5 ريالات للكيلو غرام الواحد ) . ويعد تمر الخلاص ( الذي تشتهر به الاحساء ) أحد أجود أنواع التمور في المملكة ، ويتميز بمذاقه المميز رطباً وتمراً،ورغم زراعة هذا النوع من التمور في كثير من المناطق ودول الجوار إلا أن خلاص الاحساء تفرد بطعمه دون سواه ،وحافظ على هذا التفرد وحظي بطلب متزايد عاماً بعد آخر من المشترين من داخل المملكة وخارجها، وسعت بعض المصانع الغذائية لصنع تشكيلة من تمر الخلاص المطعم بالجوز وغيره لجذب المزيد من المشترين .,«منّ» تمر خلاص يسجل سعراً قياسياً ببلوغه 6 آلاف ريال,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" و كنت مكان القارئ فإن أول سؤال سأقوله بعد قراءة العنوان هو: "" ماهذا ؟! "" وربما سأضيف: "" هناك حياة واحدة ،، لا داخلية ولا خارجية!"".لذا من الأحسن توضيح قصدي. الحياة الخارجية هي الاهتمام بالأشياء الخارجية أكثر من الاهتمام بالأشياء الداخلية. بمعني أن الهوس بالسيارات الفخمة والمجوهرات والملابس الحديثة وغيرها تصبح هي الطاغية على حياة شخص ما. أما الحياة الداخلية فهي الاهتمام بالنمو الشخصي والروحي، واللجوء للأشياء التي تمد الإحساس الداخلي بالسعادة ( العمل ، الهوايات، القراءة، الفن مثلا) أكثر من اللجوء إلى الأشياء الخارجية. ربما البعض الآن ينتظر إجابة حاسمة بوضع حياة واحدة أفضل الأخرى. ليس هذا ما أريد الوصول إليه ،ولكن رأيي الشخصي يأتي على هذه الصيغة: السعادة = قليل من الحياة الخارجية + كثير من الحياة الداخلية. هناك الكثيرون ممن ينتقد الحياة الخارجية، ويطالب الناس بالزهد وترك زينة الحياة الدنيا. أكثر هؤلاء غير صادقين، ويلعبون فقط الدور التقليدي المبتذل في النصح الذي يعني باختصار: ردد المواعظ ،وتصرف على العكس منها. لذا ليس غريباً أن نسمع مثل هذا الكلام المكرر عند من يملك الأموال الطائلة. ولكن هناك فعلاً من هم صادقون، وأعتقد أن هؤلاء قلة جدا من البشر واستثناء للقاعدة. وهناك بالتأكيد من يطالب الناس بالزهد، لأنه غير قادر على الحصول على المال الذي يحلم به كل ثانية. كل هذه مواقف لا تعكس ما أقصده. ما أقصده هو أننا في الحياة نريد أن نتمتع بمتع الحياة الخارجية. وصحيح أن هذه تجلب بعض السعادة والانتعاش اللذيذ ومن المغالطة إنكار ذلك. إلا أنني أعتقد أننا نبالغ كثيرا في الاهتمام بالأشياء الخارجية. الجديد اللذيذ بدل أن يصبح وسيلة فقط للتغيير أصبح هو بحد ذاته الهدف. دخلنا في لعبة عقلية خطيرة تجعل الشخص مدمناً على شراء الجديد حتى لو لم يكن بحاجة إليه. هذا ينطبق على أشياء كثيرة في الحياة، والخطورة فيها أن الشخص يبني سعادته على تجميع الأشياء الخارجية المتغيرة دوما (بيت، سيارة، مجوهرات، أجهزة الكترونية.. إلخ) ومتى ما نقص أي شيء من هذه الخطة المرسومة في عقله لتجميع الأشياء شعر بالنقص، وبأنه غير سعيد حتى يصبح مثل الآخرين السعداء الذين يجمعون كل هذه الأشياء. مثل هذا التفكير يدخل الشخص في الكآبة لأنه يدخله في سباق خاسر مع الزمن. ولكن أكبر دوافع الانجراف لمثل هذا الوضع هو عدم التفكير في الحياة الداخلية الأهم. الحياة الداخلية هي القادرة على ضبط الحياة الخارجية وجعلها لا تتجاوز الحد المعقول. لشرح ذلك يمكن القول مثلاً إن العمل بشغف وإخلاص حقيقي هو واحد من أهم الأسباب التي تمد الإنسان بسعادة حقيقية بدون أن تدخله في كآبة البحث المجنون عن أشياء خارجة عنه. بمعنى أن الممرضة المخلصة بعملها والتي تساعد المرضى وتداوي جراحهم ستشعر بأعماقها بسعادة كبيرة، وتصبح بعدها غير محتاجة للبحث بجنون عن ساعات أو مجوهرات حتى تعوضها إحساس السعادة المفقود. صحيح أنها ستشري الجديد، ولكن ليس بطريقة مهووسة ولكن بطريقة معقولة لأن ما بداخلها يكفيها. وصحيح أنها تبحث عن المال آخر الشهر ( شيء خارجي ) ولكنها في الرغبة العميقة بداخلها هي إنجاز عملها على أكمل وجه. المشكلة التي نعاني منها كلنا ( أنا أولكم) هو أننا نبحث فقط عن مال الوظيفة بدون أن نفكر أن نحصل على السعادة الداخلية من داخل الوظيفة نفسها. ولذا نرى الموظفين لا يؤدون أعمالهم كما ينبغي لأنهم يفكرون فيها فقط كشيء خارجي يذهب لجيوبهم ولا يمس أعماقهم. إذا كنت سأحصل على المال بأقل جهد مطلوب فلماذا التعب إذن ؟! مثلا هناك بعض التجار الذي يفكر فقط بالحياة الخارجية وليس الداخلية. لذا كل ما يسعى إليه عندما تشتري منه غرضا ما أن يحتال عليك ويحصل على مالك. في الحقيقة هو لا يرى في عمله إلا الشيء الخارجي وليس العمل الجيد نفسه. هناك بالتأكيد تجار يمارسون عملهم بنزاهة و يشعرون بالراحة الداخلية لأنهم قدموا لك بضاعة جيدة وبنفس الوقت يتحصلون على المال الذي يستحقونه. من هنا نرى بوضوح كيف أن الحياة الداخلية تقلل من الهوس بالحياة الخارجية. الأم أو الأب الذي يربي أبناءه بطريقة جيدة، ويمدهم بقيم الخير والتسامح ومساعدة الآخرين سيشعر بأعماقه أنه يقدم شيئا من روحه سيجلعه يشعر بالاحترام الداخلي وبالتأكيد لن يبحث عن الاحترام عبرالأجهزة الحديثة. من هنا نستطيع أن نقلل من اهتمامنا بالحياة الخارجية ( ولا نلغيها بكل تأكيد) ونعمق من اهتمامنا بالحياة الداخلية الأهم. ميزة الحياة الداخلية أنها، أولا، غير مكلفة، وثانيا تساهم في تطويرك الشخصي،وثالثا لا تدخلك بجنون اللعبة الاستهلاكية، ورابعا تسهم في خدمة المجتمع الذي تعيش فيه. إذا كنت تقر أ ( ليست الكتب الفارغة بكل تأكيد) فإنك ستعمق من وعيك، وتفهم شخصيتك وستجعلك - تحاول على الأقل- من تخليص نفسك من بعض الأخطاء والعادات السيئة. هذا بكل تأكيد سينعكس عليك وينعكس على الناس الذين حولك سواء عائلة أو أخوة أو أصدقاء. والأهم أنه ليس بحثاً مجنوناً غير منتهٍ عن جهاز حديث ، بل بحث عميق عن الداخل الروحي الذي كلما تعمقت فيه أظهرت أحسن ما في شخصيتك. تعميق الحياة الداخلية لا ينسجم مع المشاعر الكارهة والمتعصبة. أي أن شخصا يمكن أن يدعي أن حياته الداخلية عميقة بسبب كراهيته وتعصبه التي تشعره بالرضا عن نفسه. نفس الشيء يمكن أن يقوله المتعصب عرقيا حيث يرى نفسه داخليا أفضل من الآخرين، أو مثلا الشخص المدعي الذي يرى في شهاداته مصدرا عميقا لسروره. كل هذا يخصهم ولكنه لا يعكس الحياة الداخلية العميقة التي أقصدها، والتي شرطها الأساسي هو التطور الداخلي، والنمو الأخلاقي. لكن المتعصب لا يتطور إلا أنه يزيد في تعصبه وكراهيته، أما المدعي فيظل طول عمره يتحدث عن إنجازاته ونجاحاته الفارغة. هناك بعض من يعتقد أن الإغراق في الحياة الداخلية يصيب الشخص بالكسل والدروشة والإحساس الفارغ بالذكاء. هذا صحيح ولكن هذا ينتج بسبب فهم خاطئ لهؤلاء للحياة الداخلية. كثير من المثقفين والمهتمين بالقراءة يتعمقون أكثر في داخلهم لدرجة تجلعهم ربما يهملون أعمالهم وواجباتهم. هناك نداءات متكررة منهم تطالب بأن يحظوا برواتب من الدولة فقط لكونهم مثقفين! هذا تصور خاطئ لأنهم لم يفهموا أن العمل المخلص مهما كان لا يقل أيضا عن القراءة في تعميق شخصية الإنسان. في الحقيقة ان الأشياء التي تعمق الشخصية الداخلية لا تتعارض أبدا. فقط في الوقت الذي تلغي بعضها بعضا ،فهذا مؤشر على مشكلة في الفهم. لتوضيح ذلك : تخيل أن هناك شاعرا يعتقد أن أشعاره هي أهم من عمله -لنقل- كمعلم أو دوره كأب. هو يهتم بالشعر ويهمل مهنته كمعلم وواجبه كأب. الاهتمام العميق بالحياة الداخلية سيجعله بالفعل يهتم بالثلاثة معاً لأنها تتحالف في تعميق شخصيته. ولكن فقط التصرف على أن العمل تافه أو الأبوة مملة، هذا يدل على مشكلة في فهم معنى الحياة الداخلية نفسها. هناك من يستخدم الفهم المغلوط كي يحقر الحياة وينغمس في الكسل وهو يبحث في ذلك عن عذر لنفسه. والحقيقة أن الحياة الداخلية ستجعلك تعمل بجد وتجمع المال ( الكثير منه لو أردت) وتعيش حياة طيبة بدون بذخ وليس العكس. كمثال على ذلك الملياردير الأمريكي وارن بافيت عمل بجد منذ أن كان صغيرا وجمع المليارات الطائلة. ولكنه يتصرف كرجل عادي. ليس كل الناس مثل بافيت ولكن حتى لو جمعت الكثير من المال فهذا لا يعني عدم التنعم فيه. الفكرة الرئيسية أن المال هو الناتج ولكن العمل نفسه هو الجوهر. القصد هو أن الحياة الداخلية داعم قوي للإنتاج والعمل وليست دافعاً للكسل والعطالة و الدروشة. ستيف جوبز كان مهووساً بقيمة الإبداع والعمل، وليس المال، لهذا حقق إنجازاته الكبيرة. لكن ممكن أن تجد الكثير من المحتالين لديهم الكثير من المال ولكن إنجازهم ومساهماتهم في التطوير والتغيير تساوي صفراً. الحياة الداخلية لا تسلبك متعة الأشياء الخارجية ولكنها تعقلنها، والأهم من ذلك أن تدخلك مع نفسك في رحلة جميلة تصعد فيها خطوة بخطوة حتى تقترب من أرقى وأفضل شخصياتك كإنسان. ولكن لو اشتريت ألف سيارة أو ألف عقد، وحصلت على كل شهادات التقدير.. ستفرح لساعات، وربما لأيام، ولكن داخلك سيظل هو نفسه. لن يتزحزح خطوة واحدة.",كثير من الحياة الداخلية وقليل من الحياة الخارجية,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 منذ سنوات خرجت مظاهرة حاشدة في بريطانيا تنديد واعتراضاً على صيد الثعالب بالكلاب، لما في ذلك من وحشية تتعارض مع الأخلاق والأعراف الإنسانية.. لأن الإنسان السوي يجب أن يكون رحيماً حتى مع الحيوانات، وإن كانت في درجة الثعالب..!! وقد كانت هناك عادة قديمة في بريطانيا لصيد الثعالب بهذه الطريقة لها ما يشبه الطقوس..!! حيث يجتمع عشرات النبلاء وقد ركبوا خيولهم تحيط بهم الكلاب المدربة، وما أن يصلوا إلى منطقة الصيد حتى يبدأ قائد حملة الكلاب بالنفخ في بوقه. إيذانا بالبداية فتأخذ الكلاب في الانطلاق لإخراج الثعالب، وتنفيرها، وتنفيجها من جحورها، ومكامنها.. فإذا انطلق الثعلب مذعورا لحقته الكلاب الضارية، وأخذت تطارده، وهو يجري، ويراوغ إلى أن يقع فريسة بين يديها فتحوله أشلاء... وبسبب هذه الطريقة البشعة، وغير الأخلاقية، تكاثرت وتوالت الاحتجاجات والمظاهرات الحاشدة، إلى أن تم تجريم طريقة الصيد هذه رغم أنوف النبلاء، واحتجاجاتهم.. هذا العالم الغربي الرقيق الرحيم ذي الضمير الحي، الذي تتمزق قلوب أهله رحمة ورأفة بالثعالب المسكينة، يرى ويسمع ويشاهد المجازر الجماعية وحرب الإبادة ضد الشعب السوري، ويتفرج على الإعدامات الميدانية، وعلى قتل الأطفال الرضع، والشيوخ العجزة، الشبان، والصبايا، الكبار، والصغار، فيواجه ذلك كله بالصمت المريب، وكأن الذين يقتلون، ويبادون، ليسوا بشراً، ولا ينتمون إلى العائلة الإنسانية، إلى درجة أن الإنسان لا يصدق، ما يرى ويشاهد من صمت وصمم في سمع الضمير العالمي، هذا الضمير المتملق الكاذب، هذا الضمير المتحجر، بل الميت أمام سفك، ونزف دماء العرب، والعمل على تمزيق أوصالهم، وتقطيع، وتفخيخ أراضيهم، وتحويل بلدانهم إلى جحور أرانب مذعورة... هذا العالم الديموقراطي المتحضر الذي صنع إسرائيل، وغرسها شجرة خبيثة في قلب الوطن العربي، وراح يسقيها بالمال، والسلاح والفيتو، وكل ما يخطر على البال من أنواع الحماية والتأييد... هاهو يتفرج على شعب يباد بوحشية وإجرام !! كلا. فالوحشية أرحم وأقل شراسة وعنفاً لأن الوحوش لا يمكن أن تمارس هذا الفتك ببعضها... فشعب يباد وبشكل صارخ، وبكل أنواع الإبادة، والعالم الإنساني الرحيم، زارع إسرائيل، ومحتل العراق ومستنزف الخيرات، يرابط بعيونه على أطراف الشام، يراقب المشهد، بإنسانية خاصة، وحرية خاصة، وديموقراطية خاصة، تزغرد للموت وهو ينتزع أرواح هذا الشعب البائس المضطهد الحزين، لسبب ديموقراطي وجيه وهو : عدم تمكين السنة في بلاد الشام من اختيار وتقرير مصيرهم.. أيها السادة كلكم شاهدتم، وتشاهدون مكر العالم المتحضر، وثعلبيته، وغدره في التعامل مع العالم العربي، والشعب السوري اليوم بخاصة... أليس عالماً شاذاً،وعالما ضالاً، وعالماً مجنوناً هذا العالم الذي يحرم صيد الثعالب، ويبيح إبادة شعب كامل بطائرات الميج والسوخوي. وبالمدافع والصواريخ والقنابل الفراغية ويشعل النيران في البيوت والحقول، والغابات بشكل جنوني مفزع...؟! لقد أصبحت كلمات الديموقراطية، والحرية، وحقوق الإنسان كلمات مزرية وممسوخة وقبيحة. وماجنة مجانة بغي تدعي النسك والطهارة...,الشعب السوري وصيد الثعالب...,الأخــيــرة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 رحب خبراء اقتصاديون بزيارة الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة السعودي للقاهرة خلال الأسبوع القادم لبحث سبل تطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمارات المشتركة بين البلدين. واعتبروا أن هذه الزيارة سوف تسهم فى تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين وفتح آفاق جديدة لزيادة التجارة البينية والاستثمارات المشتركة خلال المرحلة المقبلة. وصرح المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية المصري بأن الحكومة حريصة على تشجيع ودعم المستثمرين الوطنيين والعرب والأجانب لزيادة استثماراتهم الحالية وضخ استثمارات جديدة سواء للتوسع في المشروعات القائمة أو إنشاء مشروعات جديدة وذلك بما يحقق مصلحة الوطن في توفير فرص عمل تستوعب الأيدي العاملة المصرية. وفي تعليقه قال الدكتور محمد منصور الخبير الاقتصادي ومدير مركز دراسات وبحوث المستقبل بجامعة أسيوط: ان مردود زيارة الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة السعودي للقاهرة ولقاءه بالمسئولين المصريين سيكون لها تأثير قوي فى تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين الشقيقين مؤكدا أن الاستثمارات السعودية في مصر تحتل مرتبة متقدمة ولها الأولوية، وبالتالي فإنه لابد من إزالة جميع المعوقات التي تواجه زيادة تدفق الاستثمارات السعودية إلى مصر. أما الدكتور محمد عبدالحليم عمر أستاذ الاقتصاد بجامعة الأزهر والمدير السابق لمركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامي فقد أكد أن هناك إقبالا متزايدا من المستثمرين السعوديين على اقامة مشروعات استثمارية في مصر، وأن الاستثمارات السعودية سوف تشهد نموا كبيرا في مصر خلال المرحلة القادمة خاصة بعد حالة الاستقرار الأمني التي تشهدها مصر حاليا مشددا على ضرورة تقديم المزيد من التيسيرات والخدمات للمستثمرين لتعميق وتوسيع مجالات التعاون بين البلدين في مختلف المجالات مشيرا إلى أن زيارة وزير التجارة السعودي لمصر ستدفع بالعلاقات التجارية بين المملكة ومصر إلى الأمام.,اقتصاديون: زيارة وزير التجارة لمصر ستسهم في تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 حلت المملكة العربية السعودية في المركز الثامن عشر حسب تقرير التنافسية العالمية السنوي الذي يصدره المنتدى الاقتصادي العالمي في سويسرا من بين 144 دولة يصنفها التقرير. وقال التقرير إن الترتيب المتميز للمملكة جاء بناء على عدة معطيات ومؤشرات، فعلى مستوى المؤسسات تتميز المملكة بثقة الشعب السعودي في الحكومة وصناع القرار وتشغل في هذا المجال المركز الخامس عالميًا. وأضاف التقرير أن مركز المملكة المتقدم يعود أيضًا لعدم انتشار الفساد. وبيَّن أن المملكة تشغل مراكز متميزة في مجالات احترام قوانين الملكية الفكرية، وتنوع الاستثمارات الحكومية، واستقلال القضاء، وعدم الإهدار في النفقات الحكومية، حيث تشغل المركز الخامس عالميًا في هذا المجال. وأبرز التقرير تميز المملكة بكفاءة الأطر القانونية لتسوية المنازعات وجودة الخدمات الحكومية التي تقدم لتحسين أداء المؤسسات والشركات كما يقل فيها وجود الإرهاب والجريمة المنظمة حيث تشغل في هذين المجالين المركزين الرابع والسادس على التوالي. فيما جاء ترتيب المملكة في مجال الممارسات الأخلاقية للشركات في المركز 27 وجاء مركزها في مجال قوة أجهزتها الرقابية ومصداقية تقاريرها ال 19 عالميًا. وأضاف التقرير يقول إن المملكة العربية السعودية تحتل المركز 12 عالميًا في مجال مكافحة الاحتكار، والمركز العاشر عالميًا في مجال فعالية وجودة النظام الضريبي، والمركز 13 عالميًا في مجال الاستفادة من العقول على المستوى الوطني. وأفاد التقرير أن المملكة تتميز بالسرعة ويتمثل ذلك بعدم وجود عقبات أمام تأسيس وإنشاء الشركات، وجودة السياسات الزراعية، كما تشغل المركز 15 عالميًا في مجال الإنتاجية، والمركز 12 في مجال جودة الطرق، والمركز الثالث عالميًا في مجال جودة خدمات الاتصالات والمركز الرابع عالميًا في مجال استقرار ميزان المدفوعات، والثامن عالميًا في مجال الاستفادة ونقل التقنية الحديثة. وكانت سويسرا قد حافظت على مركزها السابق على رأس قائمة الاقتصادات الأكثر تنافسية في العالم تلتها سنغافورة وفنلندا والسويد وهولندا على التوالي، حسب ما أكد التقرير السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي للتنافسية العالمية بجنيف.,المملكة تحتل المركز 18 في تقرير التنافسية العالمية,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 شهدت أسعار التمور في الاحساء ومع بدء موسم الصرام الذي انطلق أمس الخميس ارتفاعاً ملحوظاً وصل إلى 30 % في مؤشر يبشر بعودة أسعار تمور الاحساء إلى سابق عهدها . وعزا شيخ تمور الاحساء عبد الحميد الحليبي في حديث ل «الرياض «سبب هذا الارتفاع إلى جودة تمور الاحساء لهذا العام،حيث شكلت التمور ذات اللون الأصفر والحجم الكبير نسبة جيدة من التمور المعروضة في السوق،وتعد هاتان الصفتان لتمر الخلاص معياري الجودة واللذان يحددان السعر. وبين الحليبي أن فلاحي الاحساء تزايد اهتمامهم بتحسين التمور وجودتها بهدف بلوغ الأسعار الجيدة وهذا ما حصل بالفعل ،مضيفاً أن قلة انتاج المحصول هذا العام الذي وصل إلى 25 % عامل آخر ساهم في ارتفاع الأسعار، فقلة العرض أدى إلى ارتفاع السعر في ظل زيادة الطلب، وتراوح سعر من ّ الخلاص ( 240 كيلوغراما ) ما بين 900 إلى 1200 ريال بمعدل ( 4 إلى 5 ريالات للكيلوغرام الواحد) أي بإجمالي 4000 إلى 5000 ريال للطن من التمر، في حين كان السعر السنوات الماضية ينخفض ليصل إلى 700 ريال في تدهور واضح تسبب في إحداث خسائر مادية كبيرة للفلاحين. ويعاني الفلاحون في الاحساء من تراكم الخسائر في زراعة النخيل والتمور جراء تزايد تكاليف استصلاح مزارعهم وتحملهم رسوم الكهرباء لاستخراج المياه بالمضخات،إضافة إلى تكاليف إعمار المزارع من تكاليف العمالة وشراء الأسمدة . وكان سوق التمور التابع لأمانة الاحساء شهد مع إشراقة صباح أمس تدفق أعداد من السيارات المحملة بأطنان التمور، لتبدأ بعد ذلك عملية المزايدة على أسعار التمور. ويترقب فلاحو الاحساء انطلاق مهرجان التمور والنخيل الأول الذي سيفتتحه محافظ الاحساء رئيس مجلس التنمية السياحية الأمير بدر بن محمد بن جلوي بعد غد ٍالأحد، ويعقد الفلاحون الأمل على المهرجان للمساهمة في تحسن أسعار التمور التي هوت أسعارها بشكل كبير جداً،وشددوا على أهمية أن تكون هناك رقابة صارمة من قبل الجهات المعنية على السوق بغرض حماية المستفيد الأول وهو الفلاح، معربين عن أملهم في تخليصهم من سيطرة بعض السماسرة وتجار التمور الذين يسعون إلى التحكم في الأسعار لشرائه بالأسعار التي تناسبهم وتحقق لهم مزيدا من الأرباح على حساب الفلاح .,اللون الأصفر والحجم الكبير .. علامتا جودة في أسواق التمور,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 قال محللون بارزون إن سوق الأسهم السعودية تمر بفترة ترقب حذر في ظل غياب المحفزات المحلية، وتوجه الأنظار للأسواق العالمية لاسيما الولايات المتحدة، لكنهم تكهنوا باستئناف الاتجاه الصعودي ليستهدف المؤشر 7200 نقطة خلال الفترة المقبلة وحتى بداية الإعلان عن نتائج الربع الثالث. وأضاف المحللون أن أنظار المستثمرين تترقب السوق الامريكية على وجه الخصوص انتظاراً لأي علامات إيجابية على تنفيذ عملية تيسير كمي ثالثة من شأنها أن تعزز أداء الأسواق العالمية وأسعار النفط وتنعكس إيجابا على السوق السعودية أكبر بورصة في الشرق الأوسط. وقال مازن السديري رئيس الأبحاث لدى الاستثمار كابيتال «السوق يعيش حالة حذر على الرغم من التوقعات الإيجابية للربع الثالث ...المستثمرون يتبعون سياسة الانتظار والترقب لحين وضوح الرؤية بشأن الاقتصاد الأمريكي.» وأضاف «أتوقع نفس المسار للمؤشر السعودي خلال الأسبوع المقبل لن يصعد ولن يهبط كثيرا.. وسيظل يدور حول مستوى 7000 نقطة.» من جانبه قال هشام تفاحة رئيس إدارة الأصول لدى مجموعة بخيت الاستثمارية إن التداولات في السوق السعودي تتسم بالفعل بالحذر والهدوء والترقب في ظل غياب المحفزات الداخلية والاخبار مما يدفع السوق للتركيز على الأسواق العالمية. وتوقع تفاحة أن يدور المؤشر السعودي حول مستوى 7200 نقطة بداية من تعاملات الأسبوع المقبل وحتى الإعلان عن نتائج الربع الثالث. واضاف تفاحة «أتوقع أن تكون مرحلة الترقب تلك مؤقتة وأن يجري تنفيذ التيسير الكمي الثالث في نهاية المطاف .. بالنسبة لنا في السوق السعودي فإن أكبر محرك هو أسعار النفط وبالتالي تتركز الأنظار على أكبر مستهلك للنفط في العالم وهو أمريكا.» ولفت إلى ترقب المستثمرين كذلك لبيانات البطالة الأمريكية الشهرية والتي ستصدر اليوم الجمعة وقال إنه في حال انخفاض اعداد العاطلين عن العمل سترتفع الأسواق وسينعكس ذلك على السوق السعودي. وتابع أن في حالة ارتفاع أعداد العاطلين عن العمل ستتأثر الأسواق في البداية بشكل مؤقت لكن ذلك سيدفع الاحتياطي الاتحادي للإسراع ببرنامج التيسير الكمي الثالث. وفيما يتعلق بالتحليل الفني للمؤشر قال مهاب الدين عجينة رئيس التحليل الفني لدى بلتون فايننشال في القاهرة «تلقى المؤشر السعودي بعض الدعم قرب مستوى 7000 نقطة ويقترب مستوى المقاومة الهام الحالي من 7180 نقطة. وتابع «نتوقع أن تستقر الأسعار في هذا النطاق تعقبها موجة صعود أخرى صوب 7300-7350 نقطة في الأسابيع القليلة القادمة.» ولا يزال الحذر على المستوى العالمي يقلص من الإقبال على المخاطرة. وتتوقع الأسواق أن يكشف ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي عن خطة جريئة لمواجهة أزمة ديون منطقة اليورو في اجتماع اليوم الخميس لكن خلافات علنية بين صناع السياسة حول مدى الإجراءات أثارت شكوكا. وقال السديري إنه لا يتوقع أي مفاجآت بشأن اجتماع المركزي الاوروبي مضيفا «المفاجأة التي نترقبها ستأتي من الولايات المتحدة. ستكون الأخبار المتعلقة بالتيسير الكمي هي الدافع الرئيسي بصورة أكبر من وضع الاقتصاد الأمريكي نفسه.»,محللون: السوق السعودية تمر بفترة ترقب حذر وتفاؤل باتجاه صعودي في الأفق,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 توقع تقرير متخصص أن تحقق المملكة نموا اقتصاديا يزيد على 6.2 في المئة خلال العام الحالي مشفوعا بارتفاع مستويات أسعار النفط التي ينتظر أن تلامس 111 دولارا للبرميل كمتوسط عام لسنة 2012. وأضاف أن وتيرة الإصلاحات الاقتصادية تساهم في تنشيط الاستثمارات في قطاعات اقتصادية مختلفة ومثالها تفعيل شركات التمويل العقاري في السعودية إثر صدور أنظمة التمويل والرهن العقاري والتي ينتظر أن تولد استثمارات تزيد على نصف تريليون دولار تنجم عنها تحويل قطاع العقار إلى صناعة إستراتيجية تسهم في زيادة دفع منظومة الاقتصاد السعودي الى الأمام. وقال التقرير الصادر عن مؤسسة الخليج للاستثمار ان تزايد الصادرات الخليجية من النفط والغاز جاء لمقابلة ارتفاع الطلب في الولايات المتحدة بفعل عامل المناخ الى جانب استمرار ارتفاع طلب اليابان منذ الهزة الأرضية وفيضانات تسونامي جنباً الى جنب مع تسارع وتيرة التخزين الإستراتيجي في الصين وغيرها من البلدان لضمان كفاية احتياجاتها التشغيلية. ولفت إلى أن ارتفاع أسعار النفط مدعوم بتوقع الأسواق بأن تقوم البنوك المركزية الأميركية والأوروبية بتنشيط الاقتصاد وفق سياسة التيسير النقدي في الولايات المتحدة الأميركية في الوقت الذي انخفض فيه عرض النفط الخام من دول أخرى داخل الاوبك وخارجها. وبين ان المؤسسة تتوقع ألا يؤثر ارتفاع أسعار السلع الغذائية العالمية على معدلات التضخم والتي ينتظر ان تكون حول 3 في المئة في دول المجلس مجتمعة مع احتمال ارتفاعه الى نحو 5.1 في المئة في السعودية ونحو 3.5 و 3.2 في المئة في كل من الكويت وعُمان على التوالي وينخفض الى 2 في المئة في الامارات و2.7 في المئة في قطر. وأوضح ان استمرار توسع الانفاق الحكومي لدول المجلس يواكب تنفيذ المشروعات الانمائية ومشروعات الشركات والمؤسسات في قطاعات حيوية شاملة قطاع النفط والغاز والنقل والمواصلات متوقعاً أن تبلغ استثمارات قطاع النقل في دول المجلس لجهة تحديث الأسطول الجوي منها نحو 260 مليار دولار إبان السنوات القليلة القادمة وقال ان الأسواق الاقليمية خاصة في منطقة الخليج لم تكن بمنأى عن التطورات في الأسواق العالمية، مشيرا الى ان تماسك أسعار النفط في الأشهر الأخيرة ساعد على تحسين أداء هذه الأسواق بشكل عام. ونوة إلى انه في ظل الوضع المتردي للاقتصاد العالمي وخاصة بعد ظهور مؤشرات على أن التباطؤ يمتد الى اقتصاديات الدول الناشئة وفي مقدمها الصين فان الاتجاه العام للمستثمرين في الأسواق الخليجية يبقى في التزام القطاعات المحلية التي ليس لها انكشاف مباشر على حركة الاقتصاد العالمي مع التركيز على قطاعي التجزئة والبنوك خاصة في السعودية. واشار التقرير الى ان أسواق الصكوك والسندات الخليجية مرت بفترة من التقلبات الا أنها تمكنت من إنهاء الشهر على مكاسب طفيفة أما من ناحية تكلفة التأمين على السندات السيادية فقد انخفضت تكلفة التأمين على ديون كل من دبي والبحرين في حين ارتفعت بالنسبة لديون كل من قطر والسعودية إضافة الى أبوظبي.,توقعات بعدم تأثير ارتفاع أسعار السلع الغذائية العالمية على معدلات التضخم المحلية,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" قراءة السوق : توقف المؤشر العام عن الاستمرار الصاعد الإيجابي،ولعلنا أشرنا في الأسبوع الماضي بحاجة السوق لذلك، وكان ذلك بأمر من "" سابك "" القيادية، التي كسرت مستوى 90 ريالا ليغلق عند سعر 89 ريالا، فماذا ستخبىء بقية شهر سبتمبر بما يخص سابك ؟ وللأسف سهم سابك، كسر مستويات الدعم المهمة وهي 50 و 200 يوم، فلم يصمد باختراق 200 يوم عند سعر 92.50 تقريبا، والان يكسر مستويات 50 يوما عند مستويات 89.70 ريالا، والواضح أنه سيستمر بالتراجع ويختبر مستويات 88.25 وان كسرها سيكون أمام مستوى دعم اقل وهو 83 ريالا وهو قاع سابق قريب. السؤال لماذا يحدث كل ذلك لسابك القيادي؟ لا مبرر إلا انه استباق لنتائج مالية للربع الثالث التي قد تكون غير محفزه أو كبيرة، والمؤشرات الفنية غير مشجعة للآن كما نشاهد، والواضح على المدى القصير أنها سلبية أو على الأقل غير لا تملك محفزات إيجابية حتى الان وفق الرؤية الفنية لا المالية التي هي غير واضحة كقراءة للنتائج المالية المتوقعه كما نشاهد . المؤشر العام امام اختبار مهم سيكون بسبب ضغوط سهم سابك، أي مستويات 7013 نقطة، وهي تمثل دعما نفسيا وايضا متوسط 200 يوم، وهذا سيكون محكا مهما للأسبوع القادم وسنرى، وفي حال استمر أقل من 90 ريالا سهم سابك فإننا نتوقع استمرار سلبية المؤشر العام، والأهم للمؤشر العام عدم كسر 7013 نقطة التي تعتبر مستوى ارتكازيا سيوضح مدى سلبية أو إيجابية السوق على الأقل للاسابيع الباقية من شهر سبتمبر، وفي حال أي توقعات سلبية لسهم ونتائج سابك فهي ستلقي بظلالها على المؤشر العام برأيي، والأقرب أن المؤشر العام قد يلامس مستويات 6939 نقطة خلال المرحلة القادمة، وأن حدث ذلك فسيعني أن يكون هناك ضغوط أكبر على المؤشر العام، ولكن لازال المؤشر العام يحظى بدعم مهم وكبير كمسار صاعد إيجابي وشهري يقارب 6352 نقطة وأسبوعي مابين 6700 و 6800 نقطة وهذا مهم . السوق يحتاج لأخبار إيجابية تدعم السوق ككل، ويحتاج ذلك بتأثير وأثر من الشركات القيادية خصوصا حين نتحدث عن المؤشر العام ككل. ولا يعني انخفاض المؤشر سلبية السوق، فهناك فرص في شركات لا ترتبط بحركة المؤشر العام . المؤشر العام اسبوعي : واضح ان المؤشر العام كسر مسارا صاعدا، وهو يحتاج هذا الكسر لتخفيف من المؤشرات المتضخمة وأيضا الحاجة للمسار الأفقي لكي يعيد كسب مزيد من الزخم له، هذا إيجابي، ولكن الأهم لا تكون هناك سلبية وعدم وضوح في حركة سهم قيادي كسابك الذي نرى له تأثير كبير في الحركة للمؤشر العام وننتظر ما يمكن يسفر عنه الربع الثالث، ولا نريد وضع توقعات بعيدة أو وضع أرقام ولكن قراءة أسبوعية توضح أن هناك ضعفا وأصبحت المقاومة الان عند مستوى 7083 نقطة ويبدو أن العودة أعلى منها سيكون صعبا للأسبوع القادم في ظل الأوضاع الحالية والسائدة . الدعم الأسبوعي المهم الآن يقف عند مستويات 6875 نقطة وهو مستوى ارتكاز أسبوعي للمؤشر العام . المؤشر العام يومي : لازال يحظى المؤشر العام بدعم متوسط 200 يوم، وهو يقف عن مستويات 7013 نقطة، وسيكون محكا مهما الأسبوع القادم. وايضا التقاطع السلبي بين المتوسط والسيولة ينبئ بحركة سلبية قادمة للمؤشر ويجب تتبع مستويات الدعم اليومية التي ذكرنا منها 7013 نقطة ثم مستوى 6931 نقطة،وهذه أقرب مستويات الدعم اليومي والحركة المتوقعة في حال التراجع. احجام التداول ضعيفة وتوضح أن زخم السوق ككل والقوة ضعيفة للآن، وتأثير سابك يوضح ذلك، والمهم ماذا سيحمل الربع الثالث من أخبار ومحفزات تدعم السوق ككل، وهذا هو المهم، والأفضل الآن في هذا الوضع هو المسار الأفقي الذي يعني امتصاص كل المؤشرات المرتفعة والمتضخمة ليعيد قوته من جديد بشرط وجود أخبار جيدة .",مؤشر الأسهم يواجه ضغوطاً سلبية ويحافظ على مستويات 7000 نقطة,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يشهد فرع الغرفة التجارية في محافظة عفيف غدا السبت انطلاق الدورة السادسة عشرة لانتخاب أعضاء مجلس إدارة غرفة الرياض . وأوضح ل ""الرياض"" رئيس المجلس التنفيذي بفرع الغرفة التجارية الصناعية في محافظة عفيف ضيف الله بن محمد العتيبي ان الفرع بدأ استعداداته المبكرة لانتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض حيث سيكون فرع عفيف الانطلاقة لانتخابات غرفة منطقة الرياض الى جانب عدد من الفروع اذ سيشهد الفرع غدا السبت توافد الناخبين على موقع الانتخابات بمقر الفرع وأهاب العتيبي بالناخبين الحرص على حسن الاختيار للمرشح القادر على النهوض بالعمل وتعزيز الإيجابيات وإثراء الحركة الاقتصادية الوطنية وهذا لن يتم الا باختيار الأجدر، وبيّن مدير فرع الغرفة التجارية قي عفيف الأستاذ إبراهيم محمد العواجي انه تم التنسيق مع الجهات الامنية والجهات الاخرى ذات العلاقة للتوجد خلال فترة الحملة والتي تنطلق الساعة التاسعة وحتى الثانية ظهرا. وأكمل الفرع كافة الاستعدادات لاستقبال الناخبين حيث تم تشكيل لجنة مصغرة تستقبل الناخبين والتأكد من سريان مفعول السجل التجاري وتسديد الاشتراكات ، ومن ثم يمنح الناخب نموذج ناخب وينتقل بعد ذلك الى اللجنة المشرفة على الانتخابات والمكونة من: رئيس اللجنة مندوب وزارة التجارة ناصر الغبيوي، ورئيس المجلس التنفيذي بالفرع ضيف الله محمد العتيبي، محمد حسين الهاجري، عناد قزعان العتيبي، ومدير الفرع ابراهيم محمد العواجي، وعبدالعزيز محمد العواجي ومندوب مجلس الغرف التجارية الصناعية، ومندوب الامانة العامة في الغرف التجارية الصناعية بالرياض ثم ينتقل لغرفة التصويت للادلاء بصوته الكترونياً عبر الشبكة.",غداً غرفة عفيف تستقبل الناخبين,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أعلنت الغرفة التجارية الصناعية بالرياض ممثلة بمركز التأهيل والتوظيف عن توفر عدد 547 وظيفة للنساء والرجال لدى عدد من شركات القطاع الخاص، بعدد 361 وظيفة للرجال، وعدد 186 وظيفة نسائية . ودعت الغرفة الراغبين لشغل هذه الوظائف سرعة مراجعة المواقع المخصصة لاستقبال الطلبات وإجراء المقابلات الشخصية حسب المجالات التالية وتوقيتها ومقارها المحددة، وتتاح فترة التقديم على الطلبات ابتداء من غد السبت 25 / 10 / 1433ه الموافق 8 / 9 / 2012م وحتى نهاية دوام يوم الأربعاء من نفس الأسبوع . ويستقبل مركز التأهيل والتوظيف بالغرفة يوم الأحد القادم الساعة العاشرة صباحاً طلبات التقدم لعدد 70 وظيفة توفرها شركة أفضلية الخليج للسيارات في مجالات الميكانيكا والمبيعات ومشرف خدمة. وذلك للحاصلين على مؤهل الثانوي فما فوق، فيما تستقبل يوم الاثنين العاشرة صباحاً طلبات التوظيف لصالح شركة زيد الحسين للمقاولات بعدد 30 وظيفة في مجالات علاقات حكومية، شؤون موظفين، سكرتير، مندوب، إداري، وذلك للحاصلين على مؤهل الثانوي فما فوق . وتستقبل الغرفة يوم الثلاثاء العاشرة صباحاً المتقدمين لوظائف شركة العزيزية المتحدة وعددها 72 وظيفة في مجالات مساعد إداري، سائق رافعة شوكية، أمين مستودع، منسق منتجات، وذلك للحاصلين على مؤهل الثانوي فما فوق، وتستقبل الغرفة يوم الأربعاء القادم طلبات التوظيف لدى شركة زيد الحسين للمقاولات والمحددة ب 40 وظيفة في مجالات الإدارة والمحاسبة وإدخال البيانات للحاصلين على مؤهل الابتدائي فما فوق . وتم التنسيق بين مركز التأهيل والتوظيف بغرفة الرياض وبين الشركات الراغبة في شغل عدد من وظائفها لاستقبال طالبي وظائفهم في مقارهم على النحو التالي: يوم السبت القادم العاشرة صباحاً لحاملي شهادة الابتدائية فما فوق التقدم بطلبها في مقر شركة وشاح الوطن والتي توفر عدد 30 وظيفة رجال أمن وسلامة، وتستقبل مؤسسة أطعمة النخبة الساعة الثانية عشرة والنصف ظهراً الراغبين في شغل عدد 8 وظائف في مجالات مقدم خدمة، رجال أمن، محاسب، وذلك لحاملي شهادة الابتدائي فما فوق، وتستقبل الشركة الوطنية للتقسيط الساعة العاشرة صباحاً في مقرها الراغبين في شغل عدد 10 وظائف في مجالات مندوب، محصل، مراقب جودة، محاسب، سكرتير، أخصائي موارد بشرية، محلل ائتماني، مراقب مالي، مبرمج، وذلك للحاصلين على شهادة الدبلوم فما فوق . وتستقبل شركة عبدالله بونيان الكهربائية يوم الأحد القادم الثانية عشرة ظهراً صباحاً الراغبين في شغل عدد ستة وظائف لديها في مجالات المحاسبة والإدارة المكتبية للحاصلين على شهادة الدبلوم فما فوق، وتستقبل شركة التقنية السعودية للمقاولات في نفس الموعد في مقرها الراغبين في شغل وظائف منسق شؤون موظفين، مساعد إداري وموظف استقبال للحاصلين على مؤهل المتوسط فما فوق، وتستقبل يوم الاثنين القادم التاسعة صباحاً كل من مؤسسة رشات للتجارة ( فرع الخليج ) ولديها 10 وظائف في مجالات المحاسبة للحاصلين على مؤهل المتوسطة فما فوق، وكذلك في مقر شركة اتحاد الخدمات ناسكوم ( فرع البديعة ) والتي توفر وظائف في مجالات إداري، محاسب، سكرتير، مشرف، محصل، مندوب، سائق للحاصلين على شهادة الثانوي فما فوق . وتستقبل مصانع الجميح في مقرها في العاشرة صباحاً من يوم الثلاثاء القادم الراغبين في شغل عدد 30 وظيفة لديها في مجالات رجال أمن، مشغل آلة، منسق، مشرف كيميائي، مبيعات للحاصلين على شهادة المتوسط فما فوق، فيما تستقبل شركة باسمح للتجارة والصناعة الثانية عشرة ظهراً من يوم الأربعاء القادم الراغبين في شغل عدد 15 وظيفة لديها في مجالات إدارة ومدخلي بيانات، وذلك للحاصلين على شهادة الثانوي فما فوق . ويستقبل الفرع النسائي لغرفة الرياض والواقع بمركز المنتجات الوطنية الاثنين القادم التاسعة صباحاً الراغبات في شغل الوظائف المتوفرة لدى مجموعة سليمان الحبيب وعددها 63 وظيفة في مجالات منسقة خدمة عملاء، منسقة خدمات صحية، سكرتارية طبية، وذلك للحاصلات على شهادة الثانوي فما فوق، ويستقبل الفرع يوم الثلاثاء القادم التاسعة صباحاً الراغبات في شغل عدد خمس وظائف تحت مسمى معلمات رياض أطفال لدى مدارس تطلعات الأهلية وذلك للحاصلات على مؤهل بكالوريوس فما فوق، فيما يستقبل الفرع التاسعة صباحاً من يوم الأربعاء القادم الراغبات في شغل عدد 100 وظيفة لدى شركة رضوى التجارية تحت وظيفة منشطة مبيعات، وذلك للحاصلات على مؤهل الثانوي فما فوق .,غرفة الرياض توفر 547 وظيفة للنساء والرجال.. والتقديم غداً,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أعلنت الصين امس أنها وافقت على تنفيذ مشاريع فى مجال السكك الحديدية بقيمة 800 مليار يوان ( 127 مليار دولار) للمساعدة فى تحفيز النمو الاقتصادي المتعثر فى البلاد. وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة ""شينخوا "" أن لجنة التنمية الوطنية والإصلاح وافقت على تنفيذ 25 مشروعا للسكك الحديدية فى خمس مدن رئيسية على الأقل . ونقلت الوكالة عن الاقتصادي شو شانجلى الذي يعمل بجامعة إيست تشاينا نورمال القول إن الخطوة تعد ""أحدث محاولات الحكومة للعمل على استقرار النمو الاقتصادي"". وأضاف أن الاقتصاد الصيني يواجه ضعف الطلب الخارجي "" بسبب ما يعانيه الاقتصاد الأمريكي لاستعادة قوته وانزلاق أوروبا تجاه الركود"". يشار إلى أن النمو الاقتصادي فى الصين تراجع إلى 6ر7 % فيما يعد أبطأ معدل له منذ ثلاثة أعوام خلال الربع الثاني من العام الجاري .",الصين تنفذ مشاريع سكك حديدية بقيمة 127 مليار دولار لتعزيز النمو,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أعلنت شركة مجموعة محمد المعجل على موقع "" تداول "" عن عدة تطورات تشهدها حاليا ، كشفت خلالها انها تواجه حاليا قيوداً على حساباتها المصرفية من قبل البنوك التجارية الممولة (المقرضين) منذ 25 أغسطس 2012. وتقوم في الوقت الحالي بمفاوضة المقرضين من أجل إيجاد الحلول المناسبة لهذا الامر. واوضحت انها عقدت يوم الاثنين الماضي اجتماعا مع ممثلي المقرضين في مدينة الرياض، وعلى الرغم من عدم التوصل الى اتفاق نهائي، إلا ان المفاوضات مستمرة من أجل رفع القيود عن حسابات الشركة المصرفية. وحول ان الاسباب الرئيسية المؤدية إلى تأخير الاعلان عن النتائج المالية الأولية الموحدة للربع الثاني من عام 2012 قالت الشركة انها قامت بتعيين مراجع حسابات خارجي جديد بتاريخ 30 يونيو 2012 وذلك عند اكتمال عملية الاختيار. كما ان الحاجة السابقة الى وقت اضافي لمراجعة الوضع النهائي لأرصدة بعض الذمم المدينة، نتج عنه تجنيب مخصص لذمم مدينة بقيمة 122 مليون ريال. والتي تتعلق بشكل رئيسي بمشروعي ابن رشد وكيان سامسونج بي بي. ان تكوين هذا المخصص لا يؤثر على التدفقات النقدية للشركة. وتم الانتهاء خلال شهر يوليو 2012 من مراجعة المشاريع القائمة، وبناء عليه وافقت لجنة المراجعة على تجنيب مخصص لمقابلة التكاليف الإضافية المتوقعة لإكمال هذه المشاريع بقيمة 147 مليون ريال. 85% من قيمة هذا المخصص متعلقة بمشروعي مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية ومعادن فايف سوليوس جي تي. ونتج ايضا عن مراجعة المشاريع خلال الشهرين المنصرمين تحديد مخاطر كبيرة فيما يتعلق بمشروع مصفاة منيفة، حيث كان من المتوقع ان تتكبد الشركة خسائر بما يزيد عن 500 مليون ريال في حال الاستمرار بتنفيذ المشروع بصفة التعاقد المبرمة سابقا. وبناء عليه، قامت الشركة بإعادة التفاوض مع العميل حول بنود العقد لحماية الشركة من أية انكشافات مالية مستقبلية. حيث تم تعديل صيغة العقد من التكلفة الاجمالية (Lump sum basis) الى التكلفة زائد هامش ربحي (cost plus basis).وإن التعديلات المحاسبية المطلوبة لإنهاء العقد السابق تتطلب قيام الشركة بتسجيل خسائر بقيمة 373 مليون ريال ضمن النتائج المالية الأولية للربع الثاني، وان التعديلات على بنود العقد تتطلب موافقة المقرضين، تتوقع الشركة الحصول على موافقة رسمية منهم خلال الأسبوع القادم. وشددت لجنة المراجعة على ضرورة قيام إدارة الشركة بمراجعة المعدات ضمن الأصول الثابتة خلال فترة اسبوع لتحديد أية انخفاضات محتملة في قيمة هذه المعدات. وبحسب بيان أصدرته الشركة عبر موقع ""تداول"" انها ستقوم بالإعلان عن نتائجها المالية الأولية للربع الثاني خلال اسبوعين.ومن المتوقع الإعلان عن خسائر بقيمة 800 مليون ريال تقريبا، مما يعنى أن اجمالي التزامات الشركة تزيد عن اجمالي الأصول بقيمة 300 مليون ريال تقريبا. تعزى هذه الخسائر إلى الأسباب الرئيسية التالية: خسائر مسجلة خلال الربع الثاني من مشروعي مصفاة منيفة ومركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية بقيمة 443 مليون ريال، تجنيب مخصص للذمم المدينة بقيمة 122 مليون ريال، وتجنيب مخصص لمقابلة التكاليف الاضافية المتوقعة لإنهاء بعض المشاريع القائمة بقيمة 147 مليون ريال. وطبقا للمادة 148 من نظام الشركات والتي تنص على (اذا بلغت خسائر شركة المساهمة ثلاثة أرباع رأس المال، وجب على أعضاء مجلس الادارة دعوة الجمعية العامة غير العادية للنظر في استمرار الشركة أو حلها قبل الاجل المعين في نظامها)، سيقوم مجلس الإدارة بدعوة المساهمين لجمعية عامة غير عادية. سيتم الإعلان عن وقت انعقاد الجمعية وجدول أعمالها وخطة الإنقاذ الموضوعة في الوقت المناسب. وبخصوص إعادة الهيكلة والخطوات التصحيحية اوضحت الشركة ان خطط إعادة هيكلة الشركة لا تزال مستمرة، حيث تتركز جهود إدارة الشركة حاليا على إعادة هيكلة الرقابة على العمليات التشغيلية بمساندة من مستشارين خارجيين. تم مراجعة أنشطة الشركة وتحديد مجالات لتحقيق وفر في التكاليف، وقد تم البدء باتخاذ الإجراءات التصحيحية ذات العلاقة. بالاضافة الى ذلك، تم الانتهاء من مراجعة الأصول غير الأساسية للنشاط ووضع خطط للتعامل معها.هذا وتمثل هذه الأنشطة جزءاً من خطة الإنقاذ التي سيتم عرضها على الجمعية العامة غير العادية. ولديها مستحقات مالية من مشاريع قائمة ومنتهية بقيمة اجمالية قدرها 1.3 مليار ريال. ان هذه المستحقات غير مدرجة في سجلات الشركة المحاسبية، وقد تم تحديدها وتوثيقها بشكل كامل من قبل الشركة بالتعاون مع مستشاريها الفنيين والقانونيين، حيث تتكون من ذمم مدينة متأخرة السداد وأوامر تغيير وحجوزات مدينة ومطالبات. وستتخذ الشركة كافة الإجراءات الضرورية والقانونية منها عند الحاجة لتحصيل المبالغ المذكورة وسيتم الاعتراف بها في السجلات المحاسبية طبقا لذلك.",البنوك تقيد حسابات «المعجل» .. والشركة تتوقع خسارة 800 مليون ريال في الربع الثاني,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 احتفل عبدالله بن أحمد الحميّن بزواج ابنه عبداللطيف من كريمة عبدالله بن إبراهيم الأومير وسط حفل أقيم في قاعة غناتي للاحتفالات بالرياض حضره عدد من وجهاء المجتمع والمدعوين وأقارب العروسين، تهانينا للعروسين.,أفراح الحميّن والأومير,مناسبات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" تناول اللقاء السنوي لسيدات الأعمال، الذي اقيم في المقر الرئيسي للغرفة التجارية الصناعية بالرياض العديد من الموضوعات التي تهم سيدات الأعمال بهدف تفعيل دورهن وإسهامهن في التنمية الاقتصادية الوطنية، وهو فرصة لتجديد وبناء علاقات تدعم تطلعاتهن ورؤيتهن المستقبلية، في ظل الانجازات التي حققتها المرأة السعودية على جميع الأصعدة. وحضر اللقاء أكثر من 160 سيدة أعمال، وقيادات في القطاع الحكومي والخاص ومسؤولات الغرفة التجارية، والجمعيات الخيرية، إلى جانب حضور نسائي من السلك الدبلوماسي تصدرتهن حرم السفراء في بعض الدول الإسلامية والعربية والأوربية و الأمريكية . وقالت الأميرة هيلة بنت عبدالرحمن بن فرحان آل سعود مدير عام فرع السيدات ومقررة المجلس للحاضرات نحن بصدد إصدار خطة سنوية لنموذج فعاليات جديدة إلى جانب الإصدار الأسبوعي لبرامج الغرفة التجارية النسائية، وهي غير مقصورة على لقاء السيدات، بل تتسع دائرة الندوات، متزامنة مع فعاليات المركز الرئيسي لتبادل الخبرات والتجارب، ومنها مؤخراً ملتقى المنشآت والملتقى السنوي. وتابعت: نحن بصدد عمل خطة لنشاطات تدربية ولقاءات متنوعة متخصصة بالتوظيف السنوي تماشياً مع القرارات السامية لدعمها . من جهتها تحدثت نوره الرصيص سيدة أعمال متعهدة بالامتياز التجاري العالمي لصناعة باقات من الفاكهة في أكثر من 11 فرعاً في مناطق المملكة، نقلت خلالها خبرتها لشركاء محلياً، بقولها : كانت تجربتي مع الجهات التمويلية متعذرة، فالعمل المبادر والفكرة المتفردة غالبا ما تصطدم بحواجز المعروف والمتداول في المنطقة، فباقات الزهور هي العمل المتعارف، أما باقات الفاكهة فهي فكرة ترفض دون نقاش، ولكن الشروط التعجيزية لم تقف أمام مشروعي الذي اثبت نجاحه في السنوات الثلاث الأولى من المشروع بل تعداه إلى توسيع نشاطه في اغلب مناطق المملكة . مشيده بدور صندوق الموارد البشرية في سرعة الاستجابة والدعم لجميع طاقم العمل السعودي في المشروع . وعن البرامج التدريبية قالت خبيرة التجميل فاطمة المرئ: الدورات التدريبية الدورية، على رأس جدول أعمالي، استقطب فيها المجتازة الدورة بامتياز للعمل في مشروعي بدوام جزئي، وراتب لا يقل عن ثلاث آلاف ريال، وبعد مدة لا تتجاوز العامين تستقل بمشروعها الخاص وهذا خطوة ايجابية تكون فيها "" بنت البلد "" صاحبة مركز تجميلي خاص. مؤكدة أن جميع الموظفات لديها سعوديات ومبدعات في جميع الأعمال التجميليه والإدارية، وتابعت الاهم أن العمل مع سعوديات يحمي ربة العمل من التجاوزات الأمنية والأخلاقية للعمالة، وأدناها الهروب وتسرب العمالة. كما أشادت حرم السفير الأرجنتيني ""سابين سردا"" بالمرأة السعودية وقالت: حضرتُ لقاء اقتصادياً في جدة، وذهلت بانجازاتها في مجال العمل في القطاعين العام والخاص والاكاديميين والقيادات، وجميع الفعاليات التي حضرتها كان حضورا نسائيا وعمل يميزها، فالمرأة السعودية جمعت بين عادات وتقاليد مجتمعها ومهامها الأسرية، ومحافظتها على أناقتها وقوامها وتنمية مهاراتها في جميع المجالات . بخلاف فكرتي المسبقة عن عمل المرأة السعودية المحدود، وخاصة العمل في المراكز التجارية الخاصة باللانجري وأدوات التجميل وغيرها مما يشجع السيدات على التسوق بأريحية. كما أن القرارات الملكية للعمل في مجلس الشورى والانتخاب البلدي وتسليمها لقيادات في القطاعين العام والخاص، تستشف مستقبلا غير مسبوق للسعوديات على الساحة العالمي . وتابعت "" سردا "" في الأرجنتين 50 طالباً مبتعثاً يدرسون الأبحاث النووية باللغة الانجليزية والاسبانية، أثبتوا تفوقهم الدراسي في التعليم العالي في الأرجنتين .",160 من سيدات الأعمال والقيادات النسائية يناقشن مستقبل ريادة المرأة السعودية لقطاع الاعمال,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" ارتفع عدد النزلاء السعوديين في المنشآت الفندقية في أبوظبي بنسبة 36% حيث وصل العدد إلى 36.430 نزيل أقاموا 79.307 ليال فندقية في النصف الأول من 2012 بنسبة نمو بلغت 37% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي حيث تعد السعودية خامس أكبر الأسواق السياحية الخارجية لإمارة أبو ظبي. وقال مدير مكتب ""هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة"" في السعودية مبارك حمد الشامسي ل "" الرياض"" إن المنشآت الفندقية في أبوظبي سجلت نمواً قدره 17% في عدد نزلائها خلال شهر يونيو الماضي، واستقطبت 6.661 نزيلاً سعوديا بزيادة 57% عن شهر يونيو 2011. وأشار الشامسي الى أن قرب الموقع الجغرافي يعتبر من عوامل جذب الزائر السعودي لإمارة أبوظبي إلى جانب ما يجمع المجتمع في كلتا الوجهتيّن من روابط وعادات وتقاليد وثقافة مشتركة، وهو ما جعل أبو ظبي وجهة مفضلة للعديد من مواطني المملكة سواء الراغبين منهم في قضاء عطلة ترفيهية قصيرة أو اكتشاف معالم تراثية وثقافية عريقة أو حضور فعاليات واجتماعات الأعمال. وأضاف الشماسي: بينما يسافر الكثير من السعوديين إلى أبوظبي براً، تشهد الرحلات الجوية بين أكبر المدن السعودية ومطار أبو ظبي الدولي اتساعاً مطرداً. وأشار الى أن هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة نظمت ثلاث جولات ترويجية لمدن سعودية بهدف زيادة عدد زوار أبوظبي، شملت مدن جدة والرياض والدمام وشارك فيها 20 جهة من الجهات العاملة والمعنية بصناعة السياحة في أبو ظبي بما في ذلك شركات طيران وفنادق ومنتجعات ومعالم ومرافق ترفيهية ووكالات تنظيم الجولات والبرامج السياحية وشركات إدارة الوجهات لإلقاء الضوء على المنتج السياحي الترفيهي والثقافي ومرافق سياحة الأعمال المتنامية في أبوظبي، مؤكداً أن الجولة تعكس الأهمية الإستراتيجية المتزايدة للسوق السعودي في تحقيق أهدافنا السياحية على الأمديّن القريب والبعيد. وقدمت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في الجولة إيجازاً عن الفنادق والمنتجات والمرافق الترفيهية الجديدة في الإمارة، وسلطت الضوء على أهم الفعاليات القادمة ، كما شهدت الجولة عقد لقاءات ثنائية بين الجهات المشاركة ووكلاء السفر والسياحة السعوديين لدراسة آفاق التعاون في تنظيم باقات وبرامج سياحية إلى الإمارة.",36.4 ألف نزيل سعودي في فنادق أبوظبي خلال 6 أشهر,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أعرب الأرجنتيني سيرخيو أجويرو عن حزنه الشديد لعدم تمكنه من السفر مع منتخب بلاده إلى مدينة كوردوبا لخوض المباراة المرتقبة اليوم الجمعة أمام باراجواي في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. ونصح أطباء المنتخب الأرجنتيني أجويرو نجم هجوم مانشستر سيتي الإنجليزي بالبقاء في بوينس آيرس لاستكمال علاجه وتأهيله بعد الإصابة التي عانى منها في الفترة الماضية. وقال أجويرو ، على صفحته ببرنامج ""تويتر"" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت ، ""للأسف لن أستطيع (السفر) ، الأطباء نصحوني بمواصلة مرحلة التعافي ولذلك لن أستطيع السفر مع الفريق إلى كوردوبا . وتعرض أجويرو للإصابة في الركبة اليمنى في 19 أغسطس الماضي، ويأمل اللاعب في التعافي والمشاركة في مباراة المنتخب الأرجنتيني مع نظيره البيروفي في ليما يوم الثلاثاء المقبل ضمن نفس التصفيات.",الأطباء ينصحون أجويرو بعدم السفر لكوردوبا,دنيا الرياضة, 2012-09-07 09:00:17 
 أعلنت مجموعة الاتصالات السعودية عن قبول استقالة الدكتور سعد بن ظافر القحطاني رئيس العمليات الاستراتيجية بالمجموعة بناء على طلبه، وثمَّنت الشركة للدكتور سعد جهوده البارزة والمميزة التي بذلها طيلة فترة عمله بالاتصالات السعودية والتي كان لها الأثر الواضح في مسيرتها. ويعتبر الدكتور سعد احد القيادات الادارية البارزة في مجال قطاع الاتصالات بالمملكة حيث شغل عدة مناصب قيادية في المجموعة منذ التحاقه بالاتصالات السعودية في العام 1989م، وأشرف وبشكل بارز على تأسيس وتطوير العديد من الخدمات في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، ومنها تطوير خدمات البرودباند ( الانترنت) والخدمات المبتكرة الجديدة كخدمات المحتوى والملتيميديا والخدمات المدمجة، مما كان له الأثر الإيجابي في مسيرة الاتصالات السعودية، كما مثل المجموعة خير تمثيل في مشاركات داخلية وخارجية متعددة ومنها كونه عضواً فعالاً في مفوضية البرود باند التابعة للأمم المتحدة.وقد عبّر الدكتور خالد الغنيم الرئيس التنفيذي للمجموعة عن بالغ شكره وتقديره للجهود التي بذلها الدكتور سعد في مسيرته الحافلة بشركة الاتصالات السعودية والتي كان لها الأثر الواضح في تاريخها مؤكداً قدرة د . سعد على الاستمرار في بذل المزيد من العطاء لأجل خدمة هذا القطاع والمملكة على وجه العموم ومتمنيا له التوفيق والسداد. وشارك القحطاني في عضوية مجالس إدارات شركات متعدده مثل شركة الاتصالات التركية وشركة افايا التركية وشركة «انتقرال» وقدم أعمالاً مميزة خلال عمله بهذه الشركات ساهمت في تحسين الأداء بشكل ملفت.,«الاتصالات السعودية» تقبل استقالة سعد بن ظافر,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 طرحت أمانة منطقة القصيم عددا من الفرص الاستثمارية للقطاع الخاص لاستثمارها. وأوضح مدير عام استثمارات أمانة منطقة القصيم الدكتور خالد بن عبدالعزيز النقيدان أن ابرز الفرص تتمثل في إقامة فندق بمدينة تمور بريدة وحلبة سباق سيارات ودراجات نارية وتعليم قيادة سباق السيارات في عسيلان وعدد من الاراضي لإقامة مراكز تجارية وسكنية ومجمع عيادات بيطرية وبنك وخدمات مصرفية وإنشاء ملاعب رياضية مكشوفة ومواقع لاقامة العاب ترفيهية هوائية وعدة أراض لاقامة وحدات سكنية لشركات القطاع الخاص وانشاء مستشفى. وأضاف النقيدان ان الإدارة طرحت عددا من المواقع لوضع صرافات آلية للسيارات ولوحات موبي اعلانية واخرى ثلاثية الاوجه ولوحات تلفزيونية. وأشار النقيدان الى رغبة الأمانة تأجير عدد من المحلات في أسواق الأمانة والسوق المركزي بإلاضافة الى تأجير مقاصف وبقالة وعصائر ومشروبات وكوفي شوب وموقعين لجسري مشاة.,أمانة القصيم تطرح مواقع متفرقة أمام مستثمري القطاع الخاص,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 طالب الاستشاري الهندسي والمحكم المعتمد، عضو الهيئة السعودية للمهندسين د. نبيل عباس الجهات المعنية بضرورة إلزام أصحاب الأبراج السكنية الجديدة والمباني المختلفة تركيب عازل حراري مقاوم لاشتعال الحرائق لمدة لا تقل عن 120 دقيقة في حالة اندلاع الحرائق أسوة بالمباني الصناعية، مشيرا إلى إن هذه الإجراءات تعد استباقية ومهمة في ظل النمو العمراني الذي تشهده المملكة ومن اجل الجودة في المشاريع العمرانية. وأكد د. عباس على أهمية أن تقوم شركات المقاولات والمكاتب الاستشارية بتركيب عازل حراري في جميع واجهات المباني والوحدات السكنية لاسيما المباني الشاهقة والتي تتزايد فيها الكثافة السكانية، مشيرا إلى أن الهدف من هذا الإجراء هو وصول فرق الإنقاذ والإطفاء إلى مواقع حوادث الحريق للسيطرة عليه ومن أجل حماية الأرواح والممتلكات، وأوضح عباس أن هذه الاشتراطات إن طبقت فسوف تضع المملكة في مصاف الدول المتقدمة في مجال تطبيق أعلى مواصفات الأمن والسلامة في المباني والمنشآت العمرانية . وأضاف د. عباس: المملكة لازالت تعتمد على كود الحرائق لدول مجلس التعاون الخليجي لافتا الى أن عمليات النهضة العمرانية والإنشائية التي تشهدها المملكة ستستدعي تطوير كود البناء المعمول به حاليا والذي أصبح بحاجة إلى تطوير لمواكبة هذه النهضة التي تشهدها البلاد ، مشيرا الى أن العازل الحراري احد ابرز مواصفات التطوير الذي من شأنه أن يواكب النهضة ويتعامل مع المشاريع الإنشائية الضخمة التي تشهدها المملكة بما يحافظ على سلامتها من مخاطر الحريق وأسبابه المختلفة. كما أشاد د. عباس، بالمشروع التطويري لآليات الدفاع المدني والذي تجاوزت تكلفته مليار ريال وشمل 1200 آلية جديدة صنعت في أكبر مصانع آليات الدفاع المدني في أوروبا وأميركا.,متخصص يطالب بإلزام المباني الجديدة بعازل يقاوم الحرائق,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يعقد ""معهد مديري دول مجلس التعاون الخليجي"" في يوم الأربعاء الموافق 12 سبتمبر في مدينة الرياض الجولة الثانية من البرنامج التوعوي للمعهد بأهمية حوكمة الشركات وفاعلية مجالس الإدارة بدول مجلس التعاون الخليجي، حيث تم إطلاق الجولة الأولى للمعهد في شهر مايو من العام الحالي في المنامة بمملكة البحرين. وترعى مجموعة صافولا (شركة مساهمة سعودية) هذه الجولة والتي تتناول موضوع ""الاحتفال بمرور خمس سنوات من التميز في مجال الحوكمة في دول مجلس التعاون الخليجي"". وسيلقي الكلمة الافتتاحية الدكتور طه بن عبدالله القويز رئيس مجلس إدارة السوق المالية السعودية (تداول). وقد أوضح الدكتور عبد الله آل عبد القادر، المدير التنفيذي المؤسس لمعهد مديري دول مجلس التعاون الخليجي، بأن الهدف من هذه الجولة التوعية هو التأكيد على أهمية الحوكمة ودورها في تفعيل دور مجالس إدارة الشركات وتعزيز الحوار المستمر مع أعضاء المعهد لتبادل الأفكار وأفضل الممارسات لتسليط الضوء على مشاركتهم في تقديم أفضل سبل الدعم في مجالي حوكمة الشركات والتطوير المهني في دول مجلس التعاون الخليجي. ونظراً لأن أكثر من 70% من أعضائنا من المملكة العربية السعودية، فإن لدينا الكثير والكثير من قصص النجاح التي حققناها في المملكة ونتطلع إلى إطلاع أعضائنا عليها."" كما اختتم سعادته بقوله ً: ""عقدنا اجتماعاً متميزاً في المنامة بمملكة البحرين في وقت سابق من هذا العام، وقد استفاد الأعضاء كثيراً من حزمة من الآراء المتنوعة التي أعرب عنها الحضور والمتحدثون والمشاركون في مناقشات مباشرة حول آفاق الممارسات الإقليمية لحوكمة الشركات ومستقبل معهد أعضاء مجالس الإدارات. ونحن سعداء باستضافة مجموعة صافولا لاجتماعنا الثاني وتيسير تبادل وجهات النظر حول آخر المستجدات في مجال حوكمة الشركات والتحديات الرئيسة التي تؤثر على منطقتنا في هذا المجال"". وفي ذات السياق، وفي تعليق لرعاية الجولة الثانية بالرياض، صرح الدكتور عبد الرؤوف محمد مناع – العضو المنتدب لمجموعة صافولا قائلاً: ""إن مجموعة صافولا تكرّس جهودها لتطبيق أفضل المعايير الأخلاقية ومبادئ الحوكمة الرشيدة في كافة أعمالها وأنشطتها بهدف خلق ثقافة عمل متوازنة وراسخة تساهم في حفظ ورعاية حقوق كافة الأطراف ذات العلاقة من مساهمين وموظفين وأصحاب مصالح، حيث تنطلق هذه الثقافة من أربع قيم إسلامية، تتمثل في (الأمانة، والبر، التقوي، والمجاهدة) وكيفية تطبيقها باتزان على أرض الواقع.",معهد مديري دول مجلس التعاون الخليجي يطلق الجولة الثانية للاحتفال بخمسة أعوام من الحوكمة المتمّيزة,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" في ظل مواكبتها لمتطلبات العصر تواصل معاهد وول ستريت تقديم أفضل الخدمات لطلابها لمساعدة وتحسين مهاراتهم في اللغة الإنجليزية، حيث تقدم للطلاب المسجلين هذا العام جهاز آي باد 3 الجديد يساعدهم في تحميل العديد من التطبيقات الخاصة باللغة الإنجليزية، مما يعطيهم وسيلة أخرى لممارسة لغتهم بشكل أفضل. وول ستريت تقدم للطلاب مجموعة من الأدوات المختلفة والمتنوعة لتطوير مهارات اللغة الانجليزية عن طريق الحصص التعليمية المباشرة، والبرامج الاجتماعية، واستخدام التكنولوجيا الحديثة من أجهزة الكمبيوتر، بالاضافة إلى تخصيص تطبيقات خاصة لممارسة اللغة الانجليزية على مواقع التواصل الاجتماعي مثل الفيس بوك مؤخرا، وتطبيق فور توداي بالتعاون مع صحيفة فانينشال تايمز العالمية، وبهذا التنوع في آلية التعليم يجد الطلاب ان مستوى اللغة الانجليزية قد تحسن لديهم وبشكل ملحوظ مع هذا التنوع. في هذه الصدد صرح السيد سهل حفظي، الرئيس التنفيذي لمعاهد وول ستريت ""نحرص دائما في اختياراتنا على تقديم حلول عملية ومفيدة لتطوير مهارات طلابنا، ومن هذا الحرص تقدم معاهد وول ستريت جهاز اي باد وللعام الثاني لطلابها وذلك لاستثمار أوقاتهم بما يعود عليهم بالفائدة داخل أو خارج المعهد"" ثم أضاف ""نسعى دائماً إلى تحبيب الطلاب في اللغة أثناء التحاقهم بمعاهد وول ستريت، لخلق روح الاستمتاع اثناء التعليم لمنح الطالب فرصة أكبر للاستفادة وكسر عقدة التعلم والخوف"".",معاهد «وول ستريت» تقدم لطلابها جهاز آي باد 3 لتطوير مهاراتهم الانجليزية,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يعد المعهد السعودي التقني للتعدين في عرعر أول معهد متخصص في الشرق الأوسط للتعدين، حيث جاء ليمثل خطوة تنمية صناعية لمنطقة شمال المملكة ولشركة معادن التي تعتبر شريكا استراتيجيا مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالتعاون مع جامعة ميزوري الأمريكية للعلوم والتكنولوجيا؛ مما سيكون له دور في توطين المؤهلات البشرية من شباب الوطن، بعد اعتماد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز مدينة وعد الشمال الصناعية. وقال عدد من الاقتصاديين: المعهد يعد من المعاهد التي تهتم بالثروة التعدينية ووجوده في منطقة تتوافر فيها الثروة التعدينية يدعم تنمية الوطن، ويعزز دخل الفرد واستقراره. د. السلطان: على مؤسسة التدريب أن تبذل جهداً أكبر في صياغة برامج المعهد يوقف الاستقدام وأكد المستشار الاقتصادي الدكتور إحسان بو حليقة أن المعهد يمثل بوادر مشروع ضخم ومتخصص في تنمية الثروة التعدينية، وله أهمية كبيرة في تدريب وتهيئة الكوادر الوطنية من المواطنين، خاصة في الحدود الشمالية، كما أنه يجلب الفرص الاستثمارية للمنطقة وينشط صادرات المملكة لتحل محل العديد من الواردات التي تجلب حالياً من الخارج. وأضاف: يعد هذا الخيار صناعيا استراتيجيا، وجميع فرص العمل ستكون في هذا القطاع، مؤكدا أن قطاع التعدين هو محور التنمية في الشمال من خلال مشروع مدينة وعد الشمال الصناعية التي تدعم وجود معهد لخريجين فنيين يحصلون على درجة فنية تؤهلهم لإكمال الدراسة في الجامعات، وقد يرتبط المعهد بطريقة أو بأخرى بجامعة الحدود الشمالية. د. بوحليقة: المعهد يغني شركات التعدين عن استقدام العمالة المدربة وأشارالى أنه لا بد أن يكون هناك ترتيب من أجل منح درجات بكالوريوس وماجستير لأبناء المنطقة والوطن، بناء على شراكة بين وزارة التعليم العالي والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وشركة معادن. وأكد بو حليقة أن الهدف من هذه المشاريع استثمار الكوادر البشرية الوطنية وتأهيلها وفتح فرص عمل مناسبة. د. الشليخي: مخرجات المعهد ذات جودة عالية.. وتضمن فرص عمل للشباب وأضاف أن مدينة وعد الشمال تعد نواه لتنمية اقتصادية ونمو استثماري كبير في الحدود الشمالية واستقطاب شركات القطاع الخاص والعام بالإضافة لشركة معادن للفوسفات مما قد يحد من بطالة الشباب، فليس مطلوب تنمية اقتصادية تستقدم عمالة وافدة، وهذا هو الهدف من تأسيس المعهد السعودي الذي سيقوم بتخريج دفعات، مما يساعد على الاستقرار ورفع الدخل، وهذا هو المقصد من هذه المعاهد التي تدعم المشاريع العملاقة بكوادر وطنية مؤهلة. ترقية البرامج ويؤكد الأكاديمي والكاتب الاقتصادي الدكتور عبدالرحمن محمد السلطان أن إنشاء المعهد السعودي التقني للتعدين في عرعر يتزامن مع إنشاء مدينة وعد الشمال الصناعية حيث يعد استجابة فيها الكثير من الحيوية من قبل المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني إلا أن عليها أن تراعي أن التدريب في وحدات المؤسسة يعاني من تدن في مستواها، وبالتالي يجب أن تبذل جهدا أكبر في صياغة برامج هذا المعهد وضمان ارتقائها إلى المستوى المقبول ليتناسب مع المهارات المطلوبة في فرص العمل التي ستتاح في مدينة وعد الشمال، كما يجب أن يكون هناك تنسيق تام بين المؤسسة وبين شركة معادن لضمان أن تكون البرامج المنفذة في هذا المعهد متطابقة مع الاحتياجات الفعلية للمشاريع المزمع إقامتها في المدينة، من خلال مشاركة ""معادن"" في صياغة البرامج، والإشراف عليها واختيار الطلبة المقبولين، مقابل التزامها بتوظيف مخرجات المعهد مما يضمن أن يصبح مصدرا رئيسيا لتأمين القوى العاملة المطلوبة للمشاريع المزمع إقامتها، فيغني الشركات عن الحاجة إلى الاستقدام بحجة عدم توافر الأيدي المؤهلة والمدربة محليا، بالاضافة الى زيادة قدرة المعهد على استقطاب نوعيات جيدة من الطلاب. وأضاف: في ظل التوسع في القبول بالجامعات أصبحت وحدات المؤسسة العامة للتدريب التقني تعاني من تردٍ في نوعية مدخلاتها حد من قدرتها على تطوير مخرجاتها وبالتالي لن تجد قبولاً في سوق العمل، ولو تم ضمان فرص عمل جيدة بعد التخرج للملتحقين في معهد التعدين فسيكون قادراً على منافسة الجامعات على استقطاب أفضل الطلاب، وسيكون في وضع مختلف تماما عن وضع وحدات المؤسسة الأخرى التي تعاني من محدودية رغبة الطلاب في الالتحاق بها. ولفت السلطان إلى أهمية الإشراف التي جاءت مشتركة على برامج المعهد من قبل المؤسسة وشركة معادن لكي لا يكون لأحد حجة في عدم قبول مخرجات المعهد من قبل مشروعات الشركة في مدينة وعد الشمال الصناعية، مبيناً أن إنشاء مدينة وعد الشمال خطوة رائدة ومهمة ضمن منظومة تحقق التنمية المتوازنة في المملكة. وقال: بيئة المملكة الصحراوية تعني محدودية الموارد في أي جزء من أجزاء البلاد، وبالتالي فإنه يتحقق استغلال أكفأ لهذه الموارد المحدودة عندما يتم بأسلوب متوازن على نطاق البلاد بشكل عام، كما سيسهم في حل الكثير من المشكلات المتفاقمة في مدننا الرئيسية كمشكلة الإسكان والاختناقات المرورية، وهو السبيل الوحيد للحد من الهجرة الداخلية للمدن الرئيسية ويؤمل أن تؤدي إلى هجرة عكسية منها. وأكد على أن نجاح ذلك يتطلب تضافراً وتكاملاً في جهود مختلف الأجهزة الحكومية والقطاع الخاص، وإنشاء مدينة وعد الشمال ومبادرة التدريب التقني إلى إنشاء معهد للتعدين مثال جيد لهذا التضافر في الجهود متى ما نسقت بشكل تام يضمن نجاحها ويحقق المرجو منها. ثمرة تعاون وأوضح مدير تطوير الأعمال في المعهد السعودي التقني للتعدين في عرعر الدكتور محمد قياض الشليخي أن المشروع ثمرة جهود وتعاون بين المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وشركة معادن كأول معهد للتعدين في الشرق الأوسط فيما تشغيله سيكون بالتعاون مع جامعة ميزوري ليكون أول مشروع علمي فعلي بشراكة نوعية مع إحدى الجامعات الأمريكية على مستوى المملكة. وأضاف: كل ذلك يهدف إلى مخرجات ذات جودة عالية، وصناعة فرص عمل أمام الشباب ، وتوطين الوظائف، وبالتالي توفير مئات الملايين التي تحول للخارج بسبب وجود العمالة الوافدة مما يؤدي إلى دعم الاقتصاد الوطني. وقال: بعد إقرار المعهد وفتح جامعة ميزوري فرعا لها لتكون الجامعة المشغلة، أسند الإشراف على المعهد الى مجلس إدارة مكون من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني و شركة معادن، وقد استقبل طلبات الالتحاق في بداية شعبان واستمر حوالي شهر وسوف تتم مقابلة المرشحين للتوظيف والدراسة خلال الأيام القادمة، حيث كونت لجنة من المعهد ومندوبين من الشركات المختلفة لمعادن للوقوف على حسن الاختيار، وسيكون المعيار هو معدل درجات القدرات التحصيلي واللغة الإنجليزية والثانوية العامة، ولكل متقدم حق الاعتراض إذا رأى أن هناك طالباً قبل بالخطأ أو بطريقة أخرى وهو أقل منه درجة. وأضاف: سوف تعلن أسماء المقبولين للترشيح قريبا حيث سينتسبون إلى ثلاثة تخصصات بعد دراساتهم اللغة الانجليزية، وهي التعدين في باطن الأرض، والتعدين السطحي، والتشغيل، وسيقضي المتدربون أو الموظفون سنتين دراسيتين، وفصلا تدريبيا آخر، بعد ذلك يمنحون درجة الدبلوم في أحد هذه التخصصات.",المعهد السعودي التقني للتعدين في عرعر: صرح مهني يحلّق خارج السرب,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" تنطلق غداً في مختلف مناطق المملكة ورش أعمال ""أكاديمية العمل"" برعاية وزير العمل المهندس عادل فقيه التي تضم مجموعة من البرامج التدريبية العلمية والمهنية المتعلقة بأعمال المفتشين الميدانيين والإداريين والقياديين والوظائف الاخصائية في الوزارة. وأوضح مدير عام إدارة الموارد البشرية في الوزارة ماجد علي باشا أن البرنامج يهدف إلى رفع مستويات وكفاءات الموظفين العاملين لدى الوزارة، ونشر الوعي الثقافي والاجتماعي والتعليمي بينهم والاهتمام بإعداد ممارسين مؤهلين لتولي الوظائف التخصصية في مجال السياسات العمالية والتفتيشية، مبيناً أن أكاديمية العمل ستعتمد من لجنة التدريب والابتعاث بوزارة الخدمة المدنية. واضاف أنه تم الأخذ في الحسبان تنوع أساليب التعليم للمتدربين، عبر تطبيق التعلم عن بعد وإقامة عدد من ورش العمل والابتعاث الخارجي. وأكد باشا أن الفكرة من إقامة أكاديمية العمل تعود إلى إيجاد بيئة تعليمية تخدم منسوبي وزارة العمل، من حيث توفير برامج تدريبية متنوعة تضاف لتخصصاتهم المختلفة التفتيشية منها والإدارية والإخصائية والقياديين، لضمان رفع مستويات الكفاءات المهنية والعلمية لديهم، مشيراً إلى أن أعمال الورش ستنطلق يوم السبت القادم في مناطق الرياض وحائل وأبها والقصيم والدمام، بمتابعة وزير العمل الذي أشرف على مراحل إعداد البرنامج وتنفيذه لضمان تحقيق نجاحه ورفع مستوى الخدمة التي تقدمها الوزارة للمواطنين والمقيمين. وأضاف مدير عام إدارة الموارد البشرية في وزارة العمل أن البرنامج يهتم بإعداد ممارسين مؤهلين علميا ومهنيا لتولي الوظائف التخصصية، بالإضافة إلى إيجاد صف ثان من القيادات الإدارية من موظفي الوزارة في جميع مناطق المملكة لنشر الوعي الثقافي والاجتماعي والتعليمي بين الموظفين، وإعداد قيادات ومديرين لديهم القدرة على التوجيه وإرشاد مرؤوسيهم، مؤكداً على التنوع في طرق التدريب التي ستنتهجها الأكاديمية بشكل يضمن استيعاب أكبر قدر ممكن من المستفيدين من خلال عقد ورش عمل تدريبية لهم، وتدريبهم على رأس العمل، والابتعاث الخارجي لهم، إضافة إلى توظيف خدمة التعلم عن بعد بشكل يهدف لوصول المعلومات بشكل سلس ومريح.",وزارة العمل تطلق برامج تدريبية لتأهيل المفتشين الميدانيين والإداريين والقياديين,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" قام محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة الدكتور عبدالرحمن بن محمد آل إبراهيم وعدد من كبار المسؤولين بالمؤسسة بزيارة لشركة المياه الوطنية أمس الأول والتقى الرئيس التنفيذي للشركة لؤي بن أحمد المسلم بحضور عدد من كبار المسؤولين في الشركة، بمقر الشركة بمدينة الرياض. واطلع معاليه والوفد المرافق على بيئة العمل بشركة المياه الوطنية واستمع إلى شرح عن الأنظمة والشاشات التي تضمها اللوحة الالكترونية، ثم تجول معاليه على بعض مرافق الشركة. عقب ذلك زار معالي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والوفد المرافق مركز خدمات العملاء الإقليمي الواقع شمال مدينة الرياض، واطلع على مركز الاتصال الموحد، وغرفة التحكم سكادا للتحكم عن بعد بإنتاج محطات التناضح العكسي وتوزيع المياه في الشبكة بمدينة الرياض، والتي يتم تزويدها يومياً بأكثر من 800 ألف متر مكعب من أكبر محطات التحلية في العالم وهي محطة التحلية بالجبيل. وفي ختام الزيارة أكد محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة الدكتور عبدالرحمن آل إبراهيم أن هذه الزيارة تأتي استكمالاً لزيارات سابقة لدراسة وضمان إمدادات المياه لمدينة الرياض، ولاستمرار التنسيق مع شركة المياه الوطنية للحفاظ على استراتيجية إمدادات المياه. وقال: "" لقد سعدت اليوم بزيارتي لشركة المياه الوطنية وبالفعل ليس من رأى كمن سمع. وأكد أهمية استمرار التعاون بين المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة التي تضطلع بدور بارز وحيوي في سبيل توفير المياه المحلاة، وبين شركة المياه الوطنية التي تضطلع أيضاً بدور بارز وحيوي في سبيل ايصال وتوزيع هذه المياه الى المستفيدين. من جهته عبر الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية لؤي بن احمد المسلم بقوله "" لقد سعدنا نحن في شركة المياه الوطنية باستقبال معالي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة الدكتور عبدالرحمن بن محمد آل إبراهيم، واطلاعه عن قرب على مقدرات الشركة التي نتطلع لتسخير كافة إمكاناتها الفنية والبشرية لتقديم أفضل الخدمات المائية والبيئة لعملائنا الكرام، واصفاً الزيارة بأنها تعطي الدافع الأكبر لنا ولجميع العاملين بالشركة لمواصلة الجهد وتقديم الأفضل "". كما قدم الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية شكره وامتنانه لمعالي محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة على زيارته للشركة والتي تخدم التعاون البناء والمثمر لتحقيق المصلحة العامة في تطوير الأعمال المشتركة بين شركة المياه الوطنية والمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة مثنياً على الجهود التي تبذلها المؤسسة والتي تعد من أهم الشركاء الإستراتيجيين لشركة المياه الوطنية .",محافظ مؤسسة التحلية يطلع ميدانياً على ضمان إمدادات المياه .. للرياض,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" وقعت وزارة الشؤون الاجتماعية ممثلة بوكالتها للتنمية الاجتماعية أمس، مذكرة تفاهم مع بنك الجزيرة على التعاون المشترك حول برنامج تعزيز قدرات العاملين بالجهات الأهلية التي تشرف عليها وزارة الشؤون الاجتماعية. وتهدف الاتفاقية التي وقعها من جانب الوزارة عبد العزيز بن ابراهيم الهدلق وكيل الوزارة للتنمية الاجتماعية ومن جانب البنك نبيل بن داود الحوشان الرئيس التنفيذي، إلى دعم وتشجيع برامج التدريب المنتهي بالتوظيف والتأهيل لسوق العمل وتدريب الأشخاص ذوي الإعاقة التي تنفذها الجهات الأهلية وكذلك دعم البرامج التأهيلية من خلال إنشاء معامل الحاسب الآلي وحاضنات الإنتاج الأسري والمشاغل الإنتاجية النسائية والبرامج الترفيهية للأطفال والأشخاص ذوي الإعاقة. كما تشمل محاور الاتفاقية رعاية البرامج التثقيفية وحملات التوعية الاجتماعية والإرشاد والتوجيه الاجتماعي التي تنفذها مراكز التنمية الاجتماعية. وقال ل ""الرياض"" نبيل الحوشان عقب توقيع الاتفاقية إن البنك يسعى إلى المساهمة في خدمة المجتمع من خلال رصد 100 مليون ريال لدعم العمل الخيري في المملكة، ويركز على خدمة الجمعيات الخيرية وتنمية وتطوير الكوادر الشبابية التي لديها أفكار لمشاريع وكذلك دعم الجمعيات الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة. وأضاف أن الاتفاقية مع وزارة الشؤون الاجتماعية تركز على توجيهات الوزارة والتي تكون من خلال مرئيات الوزارة تجاه عدد من الجمعيات التي ترى أنها بحاجة إلى الدعم ومن ثم يتم الاتصال ببنك الجزيرة والذي يقوم بتأمين احتياجات هذه الجمعيات. من جهته أوضح الدكتور فهد بن علي العليان المدير التنفيذي لبرامج خدمة المجتمع في بنك الجزيرة، أن خدمة المجتمع التي يقوم بها البنك هي تحت برنامج (خير الجزيرة لأهل الجزيرة) والذي يشمل دعم وتهيئة الشباب من الجنسين، وكذلك تقديم قروض بدون فوائد للشباب في مشاريع المناحل. واتفق الطرفان على تشكيل فريق عمل من وكالة الوزارة للتنمية الاجتماعية ومن بنك الجزيرة لتنفيذ بنود مذكرة التفاهم ومتابعتها. من جانب آخر، أوضح عبد العزيز الهدلق أن مشروع الربط الإلكتروني للجمعيات الخيرية لم يتوقف أبدا، وإنما واجه بعض الصعوبات اللوجستية في البنية التحتية والتجهيزات للجمعيات الخيرية، أما النظام كبرنامج فهو موجود وتعمل عليه حاليا أربع جمعيات ربطت لاختبار النظام ومعرفة التعديلات وهو منتهٍ من حوالي ستة شهور وهو أصبح جاهزا حاليا. وبيَّن أن المرحلة الثانية للمشروع عملية الربط بوجود التعاملات الإلكترونية (يسر) بعد انتهاء المرحلة الأولى لعملية تطوير النظام وإيجاد البنية التحتية سواء في الوزارة أو الجمعيات الخيرية، ننتظر الإجراءات المطلوبة من الزملاء في برنامج (يسر).",«الشؤون الاجتماعية» وبنك الجزيرة توقعان اتفاقية لدعم الجمعيات الخيرية,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" وافقت الجمعية العمومية غير العادية لشركة المجموعة المتحدة للتأمين التعاوني ""أسيج"" في اجتماعها امس الاول على زيادة رأسمال الشركة من 100 مليون ريال موزعة على 10 ملايين سهم إلى 200 مليون ريال موزعة على 20 مليون سهم بزيادة بنسبة 100 % بواقع سهم مقابل كل سهم يملكها المساهم من خلال طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 100 مليون ريال للمساهمين المستحقين للاكتتاب في نهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة غير العادية وسيكون سعر الطرح 10 ريالات للسهم الواحد لجمع 100 مليون ريال. وأوضحت شركة السوق المالية أن الشركة ستقوم بالإعلان عن تاريخ وآلية الاكتتاب في وقت لاحق ، مشيرة إلى أن الشركة وافقت على تعديل المادة السابعة من النظام الأساسي للشركة الخاصة بزيادة رأس المال تبعاً لذلك. من جانبها أكدت شركة أسيج أنه سيتم استخدام متحصلات الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية لتوفير المتطلبات النظامية الخاصة لهامش الملاءة المالية ورغبة إدارة الشركة في قبول أعمال خاصة بإعادة التأمين الاختياري بعد أخذ الموافقة المسبقة من مؤسسة النقد العربي السعودي ودعم النمو في المنتجات الحالية وتقديم منتجات جديدة. كما أعلنت ""تداول"" أن أسهم زيادة رأس المال سيتم إيداعها في المحافظ الاستثمارية بعد الانتهاء من عملية الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية.",عمومية «أسيج» توافق على زيادة رأس المال إلى 200 مليون ريال,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 زار مهرجان تمور عنيزة الثامن عصر اول من أمس 22 عضواً من كتاب الصحف المحلية في الإعلام السعودي بالمملكة حيث صحبهم المشرف العام على المهرجان يوسف ابراهيم الضاري فى جولة شاملة على معالم عنيزة الحضارية والتراثية وبخاصة الزراعي منها وتهدف الزيارة متابعة المواقع والتجارب السياحية الناجحة بالمنطقة والتي تستهدف الحرف والصناعات اليدوية ومشاريع السياحة الزراعية ومواقع التراث العمراني ومشاريع النزل الريفية والبلدات التراثية وغيرها.. الجولة بدأت بزيارة مزرعة الخياط أو ( حايط الخياط ) وهى إحدى المزارع المشهورة في عنيزة بتاريخها العريق وبتراثها اذ نشأت المزرعة قبل اكثر من 200 عام وقد تم تحويل هذا الإرث والحضارة الحيّة الى منتزه ريفي ينضم إلى مواقع عنيزة السياحية لتكون مثالاً حياً يراه الجيل الجديد يتعلم منه كيف كان أهلهم في القديم يعيشون ويعملون في مزارعهم.. عقب ذلك زار الوفد فلايح عنيزة التى تقع في وسط عنيزة في الجهة الغربية منها، ومازالت تنبض بعبق الماضي الجميل، من خلال جذوع نخيلها العالية، وأبارها القديمة، وطريقة سقياها للمزروعات اذ مازال هناك مزارعون يسيرون على النهج نفسة في الزراعة ويفصل الكثير من الزوار زيارة هذه المزارع ومشاهدة آبارها والأدوات المستخدمة في زراعتها وجني الثمار فيها.. وكانت المحطة الثالثة فى جدول الزيارة جولة داخل سوق المسوكف الشعبي الذى شيد على الطراز القديم في محافظة عنيزة بدعم كبير من أبناء عبدالله الحمد الزامل (رحمه الله) بتكلفة بلغت اكثر من خمسة ملايين ريال. ويقصد بسوق المسوكف الشعبي الواقع غرب وجنوب بيت البسام التراثي المشيد على الطراز القديم وسمي بهذا الاسم نسبة إلى سوق المسوكف القديم الذي أزيل عام 1394ه والذي كان يعتبر من أشهر الأسواق التجارية في منطقة نجد في ذلك الوقت. ويشتمل السوق على عدة أقسام هي المحلات التجارية (الدكاكين) والمجالس الشعبية (القهوة) والمجلس المفتوح والمتحف وساحة عرض وأروقة وقباب ومكاتب إدارية وجلسات شعبية ومدخل رئيسي وفرعي وخدمات ومطاعم شعبية. ويهدف تشغيل السوق بشكل دائم ليكون نموذجا لأسواق عنيزة الشعبية القديمة ومحافظا على الموروث التراثي العريق ولضمان الحركة الاقتصادية والاستمرارية والانعكاس للماضي العريق في السوق.. بعد ذلك زار الوفد مطل البلدية وسط منطقة الحاجب السياحية على الدائري الجنوبي الغربي ثم زار الوفد دار عنيزة للفنون الشعبية حيث قدمت لهم فرقة عنيزة عدد من الالوان الشعبية التي اشتهرت بها المحافظة ثم كانت المحطة الاخيرة نزل (الملفي) الريفية على طريق العوشزية.. وقد عبر اعضاء الوفد عن سعادتهم بهذه الزيارة التي جعلتهم يتعرفون على امكانات عنيزة السياحية بصورة اكبر واجمعوا على ان من رأي ليس كمن سمع فقد شاهدوا مايتلج الصدر بحق.,وفد إعلامي زار المهرجان وأبدى إعجابه بمزارع عنيزة التراثية,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 قال المزارع عبدالعزيز عبدالكريم القرزعي انه يجلب يوميا مامعدله 100 عبوة تمور من مزرعته الكائنة بمخطط اليحيا مشيرا الي ان عدد نخيله تجاوز 300 نخلة اغلبها من نوعي السكري والبرحي وقال بلهجة شعبية بسيطة – السوق فرض ذلك – كون اغلب الطلبيات تنحصر فيهما .. القرزعي اضاف فى معرض حديثه عن رغبات المتسوقين الى جانب السكري الفاخر والبرحي يفضل غالبية المتسوقين من تمور عنيزة ما يكون بلحا أو نصف متمر ويسمى بالسوق (مناصيف) وهذا النوع يقبل عليه العديد من مرتادي السوق من محبي المناصيف وخاصة نوع الحساوية والشقراء والونانة والسكري ويبحثون عنه خاصة في بداية الموسم وقبل ان يصبح تمرات لطعمها اللذيذ والحلو ولنكهته الخاصة بعد موسم كامل تكون النفس مشتاقة لمثل هذه الأصناف الموسمية وسوق عنيزة يزخر بالعديد من هذه الأصناف والإشكال وبشكل يومي وبكميات كبيرة .,القرزعي: أجلب يومياً 100 عبوة تمر من 300 نخلة,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 كشف التقرير الاحصائي الاول الصادر من مهرجان عنيزة الثامن للتمور ان زوار المهرجان والمتسوقين الكويتيين يتصدرون اعداد الزوار من غير السعوديين .. حيث يحظى المهرجان بسمعة كبيرة ومكانه خاصة لدى الكويتيين. وأشار التقرير ان تصدر الكويتيين مستمر للعام الخامس على التوالي منذ النسخة الرابعة من المهرجان حين تم إقرار النظام الاحصائي. كما أبان التقرير ان القطريين حلوا بالمرتبة الثانية بدل الاماراتيين الذين كانوا متمسكين بهذا المركز طوال السنوات الاربع الماضية حيث زادت نسبة تسوق القطريين كثيراً هذا العام، بينما تراجع الاماراتيون للمركز الثالث وجاء البحرينيون والعمانيون بالمركزين الرابع والخامس على التوالي. وكشف ذات التقرير ان التمر من نوع السكري ما زال هو المطلب الاول بدون منازع للخليجيين. بينما البرحي هو النوع الثاني ومن ثم التمر من نوع الصقعي صار هو المطلب الثالث للخليجيين وافاد التقرير ان نسبة مشتريات الخليجيين قد زادت بنسبة 26.7% مقارنة بمشتريات العام الماضي. ,الكويتيون يتصدرون زوار مهرجان عنيزة للتمور,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يقوم فريق الامن بساحة التمور بعدد من المهام التي تضمن سلامة حركة البيع والشراء اليومية اذ تقع على عاتقهم مسؤولية ترتيب عمليات التزيل والتحميل ومراقبة السوق على مدار اليوم ومتابعة نوعية التمور التي تجلب للسوق بحيث يوجه كل صنف الى موقعه المحدد، كما يقومون بالتأكد من ارقام الكميات المجلوبة والتأكد من اسم مالكها ومتابعة نقل التمر بعد بيعها الى جانب ارشاد المتسوقين ومساعدتهم عند الحاجة وعدد آخر من المهام التي تنحصر فى مجملها حول الامور الامنية داخل ساحة التمور، وقد ادى الفريق حتى الآن مهمامه بكل اقتدار بدليل خلو الساحة من أي حالة سرقة او غش حتى الآن .. ويضم فريق امن الساحة عبدالله ابراهيم الزويد وخليفه عمر الخليفة، وصالح عيد العزيز البيحي وعبدالعزيز محمد القرزعي وسليمان محمد الهويري وعبد الحميد محمد الحمدان ومحمد عبدالله الحمدان وعبد الرحمن صالح العبيد، وصالح عبد الرحمن العبيد، وبرهيم صالح الشميمري،وعبدالعزيز رشيد الحصين وسالم سويلم السويلم،ومشعل عبدالله الحصين، وأحمد عبدالله الشليلان.,21 مهمة يومية لفريق أمن الساحة,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" اعتادت الأستوديوهات الأمريكية تأخير طرح أفلامها الجيدة إلى الأشهر الأخيرة من كل سنة، فيما بات يُعرف بموسم الجوائز، وذلك من أجل أن تكون قريبة من أذهان النقاد حال بدئهم بتقديم ترشيحاتهم. ويبدأ موسم الجوائز السنوي عادة مع نهاية شهر سبتمبر ويستمر حتى نهاية شهر يناير قبل أيام من موعد الإعلان عن ترشيحات الأوسكار التي تعد الأهم في أجندة الجوائز الأمريكية؛ أي أننا نعيش هذه الأيام بداية الموسم السينمائي الأجمل في هوليود والحافل بأفضل الأفلام وأجودها. وإذا ألقينا نظرة على ما تبقى من سنة 2012 وأول شهرٍ من السنة التي تليها، سنجد أنها مملوءة بالأفلام الكبيرة وبشكل لم يتكرر في السنوات الأخيرة، حيث يُنتظر أن تنطلق خلال هذه الفترة القصيرة عروض أكثر من عشرين فيلماً يمكن تصنيفها بأفلام الدرجة الأولى التي ستتنافس بقوة على حصد الجوائز، وهذا الر قم كبير وليس له سابقٌ في تاريخ هوليود القريب، وإذا ما كانت هذه الأفلام عند مستوى التوقعات فستكون سنة 2012 سنةً استثنائية بالفعل. من أهم الأفلام وربما أهمها على الإطلاق فيلم (السيد-The Master) للمخرج بول توماس أندرسون صاحب الأفلام الممتازة ""ماغنوليا، سيكون هناك دماء، وبوغي نايت""، الذي سيُقدم في فيلمه الجديد حكاية نفسية تدور في فلك الإيمان والشك، يلعب بطولتها الممثل فيليب سايمور هوفمان بشخصية ""السيد"" الذي يقوم بعد الحرب العالمية الثانية بتأسيس طائفة دينية خاصة به يكون هو قائدها المُلهم الذي يعتمد على ""كاريزماه"" المؤثرة ليكسب أتباعاً جدداً، ومن بين هؤلاء تابعه المخلص فريدي (خواكين فونيكس) الذي يساعده كثيراً في إدارة الجماعة، رغم معاناته النفسية بسبب الأسئلة المربكة التي بدأت تغزو عقله. عروض الفيلم ستبدأ في 21 سبتمبر الجاري، وهو ينتمي لقائمة الأفلام التي سيكون تواجدها مؤكداً في ترشيحات الأوسكار المقبل، وتشمل هذه القائمة أربعة أفلام أخرى هي: فيلم Zero Dark Thirty الذي يروي تفاصيل عملية قتل أسامة بن لادن للمخرجة كاثرين بيغلو الفائزة بأوسكار أفضل فيلم قبل أربع سنوات، وفيلم (لينكولن-Lincoln) للمخرج ستيفن سبيلبرغ الذي يحكي سيرة الرئيس الأمريكي آبراهام لينكولن وسيقوم ببطولته الممثل البارع داني دي لويس في دور يتوقع أن يكون الأفضل خلال السنة. أما الفيلم الرابع في هذه القائمة فهو الفيلم الفانتازي الضخم ""الهوبيت"" للمخرج بيتر جاكسون صاحب ثلاثية ""لورد الخواتم""، والفيلم الخامس سيكون للمخرج الفيلسوف تيرينس ماليك بعنوان To the Wonder الذي يسرد فيه بأسلوبه الشِعري حكاية رومانسية بطلها رجل - يؤدي دوره الممثل بين أفليك - يعود إلى بلدته ليدخل في علاقة عاطفية جديدة بعد زواج فاشل. إلى جانب هذه الأفلام الخمسة، هناك مجموعة أخرى لا تقل أهمية، يأتي في مقدمتها فيلم Django Unchained للمخرج كوينتن تارنتينو وبطولة كوكبة من النجوم مثل ليوناردو ديكابريو وكريستوف وولتز وجيمي فوكس، يشتركون جميعاً في ملحمة سينمائية صاخبة تجري أحداثها في الغرب الأمريكي حيث العبيد يرغبون في انتزاع حريتهم من أيدي صائدي الجوائز والملاّك المستبدين، وستنطلق عروض الفيلم في 25 ديسمبر المقبل. ثم يأتي فيلم ""حياة باي"" للمخرج آنغ لي كأحد الأفلام المهمة هذه السنة (تجد معلومات عنه في موضع آخر من الصفحة)، إلى جانب فيلم The Impossible الذي يمكن اعتباره أول فيلم يتحدث بتركيز شديد عن كارثة تسونامي التي اجتاحت الشواطئ الآسيوية، ويلعب بطولته ناعومي واتس وإيوان ماكريغور. السياسة ستكون حاضرة في اثنين من الأفلام المهمة التي ينتظر عرضها في ما تبقى من عام 2012، هما فيلم Argo الذي يحكي تفاصيل هرب عدد من الرهائن الأمريكيين من إيران خلال حصار السفارة الأمريكية الشهير الذي حدث بُعيد ثورة الخميني عام 1979 واستمر 444 يوماً حتى مطلع العام 1981، وهو من بطولة وإخراج بين أفليك، أما الفيلم الثاني فيتناول علاقة عاطفية عابرة عاشها الرئيس الأمريكي الراحل فرانكلين روزفيلت مع إحدى قريباته خلال الأسبوع الذي استقبل فيه ملك وملكة بريطانيا في نيويورك عام 1939، الفيلم الذي يحمل عنوان Hyde Park on Hudson يلعب بطولته بيل موراي ولورا ليني وستبدأ عروضه في ديسمبر المقبل. الروائيان الكبيران فيكتور هوغو وليو تولستوي سيكونان أيضاً من نجوم موسم الجوائز الأمريكي, حيث سيعرض فيلمان كبيران مأخوذان من أشهر رواياتهما، البؤساء وآنا كارنينا. ففي الفيلم الأول ""البؤساء"" يُعيد المخرج توم هوبر أجواء ملحمة هوغو الخالدة بصورة سينمائية ينتظر أن تجد احتفاء مميزاً عند عرضها في ديسمبر المقبل، خاصة وأن المخرج هوبر قد فاز بأوسكار أفضل فيلم قبل عامين عن فيلم ""خطاب الملك""، هذا إلى جانب أن بطولة ملحمته الجديدة ستتوزع بين النجوم روسل كرو وآن هاثاوي وهيو جاكمان. أما الرائعة الرومانسية ""آنا كارنينا"" التي أبدعها الروسي ليو تولستوي، فستكون محور الفيلم الذي أخرجه المتميز جو رايت والذي تلعب بطولته كيرا نايتلي في ثالث تعاون يجمعها بالمخرج بعد نجاحهما الكبير في التحفتين السينمائيتين؛ Pride & Prejudice عام 2005، وAtonement عام 2007. وإذا كان الحديث عن أهم الأفلام التي ينتظر أن تسجل ناجحاً في موسم الجوائز المقبل، فلا شك أن تلك التي نالت الترشيح لسعفة ""كان"" الذهبية في شهر مايو الماضي ستكون على رأس القائمة، وهي تشمل الأفلام: On the Road للمخرج والتر ساليس وبطولة كريستين ستيوارت عن الرحلة الطويلة لشابين أمريكيين في نهاية الأربعينيات، وفيلم Killing Them Softly الذي يتابع حكاية قاتل مأجور تستعين المافيا بخدماته للتحقيق في جريمة، ويلعب بطولته براد بيت في ثاني تعاون يجمعه بالمخرج آندرو دومينيك بعد الفيلم الجميل ""اغتيال جيسي جيمس"". هذا إلى جانب فيلم Lawless من بطولة الممثل الشاب شيا ليبوف وإخراج الأسترالي جون هيلكوت مخرج الفيلمين الممتازين The Road وThe Proposition. يضاف إلى هذه الأفلام، مجموعة أخرى يقف خلفها مخرجون مبدعون، ورغم أن التوقع بتميز أفلامهم المنتظرة سابق لأوانه، إلا أنهم تعودوا أن يتركوا بصمة في موسم الجوائز مع أي فيلم يقدمونه، وهم جديرون بأن يكونوا من نجوم موسم 2012، ومن هؤلاء المخرج المميز غوس فان سانت الذي سيقدم فيلمه الجديد بعنوان Promised Land في 11 يناير المقبل بمشاركة الممثل مات ديمون. كما يقدم المخرج روبرت زيميكس (مخرج فيلم فورست غامب) في نوفمبر المقبل فيلمه الجديد Flight والذي يروي فيه قصة إنقاذ طائرة من الهبوط، ويلعب بطولته الممثل دينزل واشنطن. ومن بين الأفلام المنتظرة، فيلم الجريمة Gangster Squad الذي يسبح في فلك المافيا وحروب العصابات في أربعينيات القرن الماضي ويلعب بطولته شون بين ورايان غوسلينغ. وأيضاً فيلم A Late Quartet الذي لم يتحدد بعد موعد عرضه لكنه يحمل المعطيات التي تؤهله لترك بصمة واضحة؛ خاصة مع وجود الممثل البارع فيليب سايمور هوفمان وكريستوفر ووكن على رأس طاقمه التمثيلي. العجوز المبدع كلينت إيستوود الذي أثار الجدل قبل أيام بخطابه السياسي الذي وجهه لأوباما خلال احتفالٍ للحزب الجمهوري الأمريكي، والذي كان قد أعلن في عام 2008 بأن فيلمه Gran Torino سيكون آخر ظهور له كممثل، أخل بهذا الوعد وسيظهر في 2012 كممثل فقط، حيث سيكتفي بالقيام ببطولة فيلم Trouble with the Curve وفيه يؤدي شخصية رجل مريض يعيش آخر أيامه ويخطط للقيام برحلة وداع أخيرة مع ابنته. أما النجم توم هانكس فسيسجل حضوره من خلال فيلم الخيال العلمي Cloud Atlas الذي تتأرجح فرصه في موسم الجوائز لكن تواجد هانكس إلى جانب المخرج الألماني توم تايكوير (مخرج الفيلمين الشهيرين العطر وRun Lola Run) قد يزيدان من حظوظه. هذه الأفلام تُمثل صفوة أفلام موسم 2012، وسواء نافست على الجوائز كما تشير الاحتمالات، أو خرجت من المنافسة من دون أي جائزة، فإن المنتظر منها أن تكون أفلاماً مميزة عطفاً على أسماء المخرجين والممثلين المشاركين فيها، وهي دون شك تستحق الانتظار.",أفضل الأفلام الأمريكية في طريقها إلى صالات السينما.. موسم الجوائز يبدأ,سينما, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" من بين الروايات التي سيتم تحويلها إلى السينما في العام الحالي 2012 تأتي رواية ""حياة باي"" كأهم حدث يمكن تسجيله في هذا الاتجاه، فهذه الرواية التي فازت بجائزة البوكر العالمية قبل عشر سنوات ستعود للأضواء من جديد في 21 نوفمبر المقبل عند عرض الفيلم المأخوذ عنها الذي أخرجه التايواني الكبير آنغ لي. الرواية التي صدرت عام 2001 للكاتب الكندي يان مارتل والتي تمت ترجمتها للعربية عام 2006، تحكي قصة مثيرة للفتى الهندي ""باي"" الذي وجد نفسه وحيداً في قارب هش في عرض المحيط برفقة نمر مفترس. وتقول الحكاية التي رسمها مارتل بكثير من التشويق أن الفتى ""باي"" غادر الهند مسافراً إلى كندا على متن باخرة برفقة أسرته وأعداد كبيرة من الحيوانات التي يملكونها والتي قرروا نقلها إلى كندا لإنشاء حديقة للحيوان هناك. وأثناء عبورهم المحيط تغرق الباخرة ولا ينجو منها إلا الفتى ""باي"" وقليل من الحيوانات التي تُكمل الرحلة معه عبر المحيط لأكثر من 270 يوماً بلا غذاء، في رحلة قاسية اختلطت فيها مشاعر اليأس بالأمل. مخرج الفيلم آنغ لي من أبرز صناع السينما المعاصرين وحقق نجاحات عالمية بأفلامه التي تدور في أغلبها حول حالات عاطفية ملتبسة، ومن أهمها فيلم Sense and Sensibility، وفيلم The Ice Storm، وفيلم Luse ،Caution الذي أثار جدلاً كبيراً عام 2007. وكان آنغ لي قد اختير لإخراج فيلم ""حياة باي"" بعد انسحاب أكثر من مخرج تم ترشيحهم قبله مثل نايت شايملان وألفونسو كوران وجان بيير جونيه.",(حياة باي-Life Of Pi),سينما, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 قال مدير جسر الملك فهد الأستاذ بدر العطيشان في تصريح نشرته الرياض أن حوالي 70 ألف مسافر يعبرون الجسر يومياً متنقلين بين السعودية والبحرين، وهذا رقم مُخيف يعطي إشارة واضحة لحجم الخلل الذي تعانيه السياحة الداخلية، لكون أغلب الذين يسافرون خلال أيام العيد إنما يذهبون بصحبة «عائلاتهم» بحثاً عن ترفيه بريء كان بالإمكان توفيره بسهولة داخل بلادنا. لو تأملنا في متوسط المبلغ الذي يصرفه هؤلاء يومياً لأدركنا حجم الجناية التي نرتكبها بحق اقتصادنا الوطني عندما نُصرّ على منع مجالات ترفيهية ضرورية مثل صالات السينما والمسارح لأسباب واهية ومخاوف تجاوزها الزمن، فلو افترضنا أن متوسط المصروف اليومي للشخص الواحد هو 150 ريال فإن مجموع ما يصرفه السعوديون في البحرين يومياً يتجاوز ال 10 ملايين ريال يومياً، أي قرابة 50 مليون ريال خلال عطلة العيد فقط، وهذا رقم كبير نخسره ببساطة لأننا أهملنا الجانب الترفيهي في سياحتنا الداخلية. توجّه إلى أي ربّ أسرة واسأله عن سبب سفره إلى مملكة البحرين خلال الإجازات وسيُجيبك مباشرة بأن خيارات الترفيه العائلي هناك أكثر، فللأطفال مدن الألعاب، وللكبار صالات السينما، إلى جانب المطاعم والأسواق ستجد أن صالة السينما خيار مشترك عند أغلب المسافرين وبسببها نخسر يومياً مثل هذا المبلغ الكبير. متى يدرك المسؤولون عن السياحة أهمية الجانب الترفيهي في عملية الترويج السياحي، ومتى يعلمون أن صالة السينما ليست مكاناً لعرض الأفلام فحسب، بل أصبحت عامل جذب سياحيا وصناعيا واقتصاديا لا يستهان به. إذا كنا جادين في تطوير السياحة الداخلية وإبقاء العائلة السعودية داخل البلاد فلابد أن نعيد فتح ملف صالات السينما من جديد لأن وقتها قد حان فعلاً والحاجة لها ازدادت.,هل حان وقت صالات السينما في السعودية؟,سينما, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يحمل سوق الأحد الأسبوعي الذي يقع بمحافظة احد المسارحة قيمة تاريخية وتراثية خاصة فهو يعتبر من أقدم وأشهر الأسواق الشعبية في منطقة جازان حيث تشير بعض المصادر انه أنشئ في عام 1103ه أي قبل أكثر من 300 عام ويقام كل يوم احد من كل أسبوع ويرتاد هذا السوق العتيد عدد كبير من المتسوقين من كل محافظات جازان، إضافة إلى الأجزاء الشمالية من اليمن الشقيق لتسويق منتجاتهم الزراعية والحيوانية والصناعية والحرفية . ولعل ما يميز سوق الأحد هو وجود سوق كبير للمواشي بمختلف أنواعها ويعتبر اكبر سوق أسبوعي للمواشي من أسواق جازان الأسبوعية والذي انعكس بشكل إيجابي على الجانب التجاري فيها مما جعل المحافظة مورداً مهماً بين محافظات المنطقة والمناطق الأخرى من الناحية الإنتاجية والتسويق بالإضافة إلى توفر جميع أنواع السلع الاستهلاكية والتراثية ويشتمل كذلك على مختلف الأنشطة والفعاليات الاجتماعية والتجارية والتسويقية والإنسانية مما عزز من عراقته وتاريخه العتيد الذي لا زال يمثل علامة بارزة في تاريخ منطقة جازان وكان سوق المسارحة قديما وقبل ظهور وسائل الإعلام عبارة عن ملتقى أسبوعي للقبائل تستقى منه أخبار الأمطار والحصاد والزراعة كما انه يعتبر ملتقى اجتماعياً تدور فيه لقاءات الود والمصالحة والتعارف والتقارب ومكاناً لعقد الصلح بين القبائل المتنازعة وعقد الاتفاقيات التجارية بين القبائل كما انه يعد ملتقى للشعراء لكي يتداولوا فيه الشعر من مدح وهجاء وغيره من أنواع الشعر الشعبي في تلك الحقبة الزمنية. ذكريات قديمة ولازال الكثير من كبار السن ممن عاصر السوق قبل أكثر من أربعين عاما يحمل الكثير من الذكريات حيث يؤكدون أن هناك بعض السيارات التي ترد للسوق ولكنها قليلة جدا ونادرة، كما أن من يصل للسوق من أماكن بعيدة كان يحتاج للأكل لدى بعض النساء اللواتي كن يقدمن الوجبات الشعبية فيما يعرفون بالمنزلات تعويضا عن المطاعم الموجودة في هذه الأيام ، فكان من يشهد قيام السوق يعود لقريته محملا بالكثير من الأغراض التي جلبها من هذا السوق له ولمعارفه وجيرانه في إطار التعاون والبساطة الذي كان يسود بين مجتمعاتهم لقضاء حاجاتهم، ثم يجتمع مع جيرانه وأقاربه على وجبة العشاء التي أحضر مكوناتها من السوق ليخبرهم بالجديد في الأسعار وكذلك ينقل الكثير من الأخبار التي تجري هنا وهناك. وقد اعتاد مرتادو سوق المسارحة قديما على تبادل البضائع بعدة طرق إما بالنقد أو المقايضة حيث يحضر سكان القرى الكثير من منتجاتهم الطبيعية ويستبدلونها بما يحتاجونه مما يعرض في السوق، ويقوم باعة السوق بتجميع تلك المنتجات وتوريدها لبعض التجار الذين يشترونها نقدا ويصدرونها لأسواق أخرى وهكذا كانت تدور عمليات البيع والشراء بسهولة ولازال هذا السوق الشعبي العريق ملتقى رئيسا لأهالي المنطقة، يفد إليها المتسوقون من كل مكان للبيع والشراء وتبادل الأخبار والمشورة محتفظاً بكم كبير من عبق التاريخ وثقافته ومنتجاته وأخلاقياته . فقبيل إشراق الشمس من صباح يوم الأحد يبدأ الباعة في افتراش الأرض كل منهم في موقعه المعتاد، داخل السوق وكأنما هناك اتفاق ضمني بين الجميع على التوزيع داخل هذه السوق، فتجد لكل قسم أهله وهم يعرفون بعضهم بعضا، بل إنهم يعرفون أماكنهم داخل السوق دون التعدي على أماكن زملائهم من الباعة الآخرين حتى وإن سبقهم إلى المكان نفسه. وبعد ترتيب بضائعهم تتعالى الأصوات تدعو الزبائن للاقتراب ومعاينة البضاعة قبل الشراء في أجواء خيالية وبسيطة تفوق الوصف( الرياض) تجولت في أركان وزوايا هذا السوق الجميل والتي غلب عليها التخصص، فكل قسم له خصائص مهمة فهناك باعة الأغنام بأنواعها وباعة الطيور والحبوب والأقمشة والخضار والفواكه والسمن البلدي والحبوب والتمور وباعة الأدوات التراثية والشعبية وباعة المصنوعات الخسفية وهناك مبيعات خاصة بالنساء حيث يتوافد عدد منهن من كبيرات السن لبيع بعض الملابس والمشغولات والتراثيات الخفيفة وكذلك النباتات العطرية لتنافس الرجال في الحصول على لقمة العيش لتؤمن مصدر دخل لها ولأفراد أسرتها سوق المواشي والأعلاف والمحناط بداية الجولة أخذتنا الى سوق المواشي والأعلاف والذي يعد اكبر سوق للمواشي بالمنطقة وهو مفصول عن بقية أجزاء السوق الأخرى، وتتوفر فيه الأغنام بجميع أنواعها الخرفان والتيوس والماعز والضان ويشتهر ببيع أجود الأغنام البلدي ، والتي يقبل عليها المتسوقون بشكل كبير حتى وإن غلا ثمنها، فهي المفضلة لدى أبناء المنطقة وإضافة إلى الأغنام، هناك الأبقار والإبل وهي لها حضورها وزبائنها ولكن بكميات أقل، أما سوق الأعلاف ففيه تباع جميع أنواع الأعلاف والحبوب لتسمين وتغذية الماشية بأنواعها.كما توجد بالقرب منه سوق المحناط ويباع في هذا السوق مختلف أنواع الحبوب والذرة والبر ركن الحرف والصناعات التقليدية في ركن آخر داخل السوق ينشر باعة الحرف والصناعات التقليدية واليدوية معروضاتهم المتنوعة في لوحة فنية رائعة يزيد جمالها العارضون أنفسهم بهيئاتهم المتواضعة ولهجاتهم المحلية وعبق التاريخ الذي يكسو ملامحهم. في زاوية من زوايا السوق يجلس العم يحيى قضام فقيهي أمام أواني خشبية معروفة محليا بالصحاف وهي مقاسات منها الكبير والمتوسط والصغير حيث يقوم الفقيهي ببيعها لزبائنه في السوق يقول بأنه يرتاد سوق المسارحة منذ أكثر من أربعين عاما مؤكدا أن الدخل يعد جيدا جدا في السوق. وفي جزء قريب منه يضع بائع القطران الشهير بالسوق حمد سياني كميات كبيرة مما أنتجته يداه بين يدي المتسوقين، وقد راعى في معروضاته رغبات المستهلكين فقام بتوفير أحجام متعددة من المنتج تتدرج من الكبير جداً إلى الصغير. كما أن المنتج ينقسم إلى قسمين هما قطران الروب و قطران الشوب. وتنتشر في السوق أيضا أنواع من المصنوعات الخزفية والسعفية القديمة التي تشتهر بها منطقة جازان كالمكانس اليدوية المعروفه محليا بالمطارش والكراسي الخشبية ( القعد) وغيرها من المصنوعات القديمة التي تصنع يدويا ركن الحدادة وأدوات الحراثة يعرض في سوق الأحد الشعبي عدد من أدوات الحراثة والزراعة والحفر مثل ""المسحاة"" والفأس وكذلك الأوتاد التي تستخدم لشد الخيام ومرابط لبعض الحيوانات وتحديد وصقل الشفار والحربة والسكاكين العم محمد يحيى الغماري وجه معروف في هذا السوق منذ أكثر من 30 عاماً حيث يمارس مهنة الحداد وصقل السكاكين والشفار بالإضافة الى بيع بعض أدوات الحدادة ويقول الغماري الحمد الله يتجاوز دخلي 400 ريال يوم السوق بينما في المواسم مثل الأعياد والإجازات يصل إلى 1500 ريال . أما الشاب محمد غماري فهو كما يقول إنني آتي أسبوعيا من محافظة ابوعريش لعرض بضاعتي في سوق الأحد بالمسارحة الذي يحظى بشعبية كبيرة على مستوى المنطقة وليس لديه عمل سوى هذه الأشياء التي أقوم ببيعها أركان متنوعة يجذب سوق الأحد الشعبي الكثير من الأقسام منها بيع النباتات العطرية ذات الرائحة الزكية وجميعها نباتات محلية ويقبل عليها أهالي المنطقة بشكل كبير وكذلك بيع الحلويات الشعبية التي تشتهر بها جازان . وهناك أيضا حضور قوي للأشقاء اليمنيين في السوق لعرض ما لديهم من منتجات كالبهارات والقهوة العربية والزبيب والحبوب المختلفة. كما تباع في سوق الأحد أنواع من الطيور والحمام والدجاج والأرانب وغيرها . وتنتشر يالسوق أيضا أنواع من الأدوات الحديثة من عطور وأوان منزلية وملابس،, إضافة إلى المنتجات الشعبية الأخرى مثل البخور, والعود. كما أن هناك من يقوم ببيع الأواني المنزلية الحديثة والملابس بأنواعها نسائية ورجالية.",سوق الأحد الأسبوعي بالمسارحة معلم تاريخي وتراثي .. عمره أكثر من 300 عام,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" ""البريد المزعج"" أو Spam عبارة عن عدد كبير من الرسائل غير المرغوب فيها ترسل بكميات هائلة من قبل من يعرفون ب spammers أي المتطفلين الذين يكسبون أموالهم من تلك النسبة الصغيرة من الأشخاص الذين يستجيبون لرسائلهم ورسائل سبام تستخدم في السطو الالكتروني ونشر البرامج الضارة. ويقدم عملاق برامج مكافحة الفيروسات كاسبر سكاي كل فترة تقارير عن الفيروسات ومنها البريد المزعج حيث أن تقريراً عن الربع الأول من عام 2012 احتوى التقرير على قائمة عشرين دولة التي تصدر أو ينطلق منها البريد المزعج، حيث تربعت الهند على قائمة أكثر الدول المصدره للبريد المزعج، وجاء بعدها أندونيسيا وثم البرازيل ولم تخل القائمة العشرون من المملكة حيث جاءت في المرتبة الثامنة عشرة عالمياً وهي الدوله العربية الوحيده في القائمة. ولكي تحمي نفسك من البريد المزعج حسب ما أشارت له كاسبر سكاي قم بإنشاء بريدين على الأقل، استخدم إحداهما للمراسلات الخاصة فقط والآخر للتسجيل في المنتديات العامة وغرف الدردشة أو للاشتراك في المنشورات عبر الانترنت. ينبغي أن يكون بريدك الخاص معقدا. عادة ما يستخدم المتطفلون تراكيب من أسماء متداولة، كلمات وأرقام لتشكيل قائمة بالعناوين البريدية الأكثر رواجا. إن عنوان بريدك الخاص لا يجب أن يتضمن اسمك أو كنيتك. ابتكر عنوانا متميزا لبريدك. تعامل مع بريدك العام وكأنه بريد مؤقت. هناك احتمال أكبر أن يصل المتطفلون إلى بريدك العام إذا استخدمته بانتظام في الانترنت. لا تتردد في تغييره من فترة لأخرى. لا ترد أبدا على الرسائل المزعجة. فكلما قمت بالرد زاد عدد الرسائل المزعجة التي تتلقاها. لا تقم بفتح وصلات المواقع المتضمنة في رسائل من مصادر تشك بها. المتطفلون يقومون بإرسال رسائل ""إلغاء الاشتراك"" مزيفة بهدف جمع العناوين البريدية المفعلة. إذا ضغطت على وصلة "" unsubscribe"" فإنك بذلك ستزيد عدد الرسائل المزعجة التي تصلك. لا تضع عنوان بريدك الخاص على المواقع الرائجة. إذا كنت تريد أن تضع بريدك على موقع الكتروني لا تقم بإنشاء وصلة الكترونية. استخدم عددا من العناوين العامة لتكتشف المواقع التي تبيع عنواين البريد الخاصة بك إلى المتطفلين. تأكد من أنك تستخدم أحدث نسخة من المتصفح وأن جميع الرقع الأمنية لديك مفعّلة. استخدم مكافح الفيروسات وقم بفتح بريدك بواسطة الشركة مقدمة خدمات الانترنت والتي تقدم أيضا خدمات الترشيح. إذا استحوذ المتطفلون على بريدك قم بتغييره. قد لا يناسبك ذلك إلا أن تغيير العنوان سيساعدك في تجنب الرسائل المزعجة - على الأقل لفترة قصيرة.",الهند تتصدر قائمة أكثر الدول المصدرة للبريد المزعج والمملكة ضمن قائمة العشرين,تقنية المعلومات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 وفقاً لصحيفة الرياض العدد الصادر في 3 سبتمبر أنذرت المديرية العامة للدفاع المدني وزارة التربية والتعليم بعدم صلاحية مبنى مدرسة الحسين بن علي في سبت تنومة بمحافظة النماص بمنطقة عسير، وقررت عدم صلاحيته لما يشكله من خطورة بالغة على الطلاب، لكونه قديماً ومتهالكاً، وفي نفس الوقت صرحت ( نزاهة ) بأن مبنى المدرسة الابتدائية الرابعة في المبرز متهالك، وإذا كنا نتحدث عن دور التعليم بعامة، فقد كشفت مجموعة من طلاب كلية التقنية بالباحة أن أعمال الترميم والصيانة في ممرات وأروقة الكلية منذ بدء العام الدراسي تسبب لهم صداعاً مستمراً وتشغلهم عن تلقي الدروس، وقد أبدى أحد الطلبة استغرابه من وجود تكسير في البلاط وتغييره مع أنه لم تمض على إنشاء المبنى سوى سبع سنوات، وفي نفس الوقت نسمع عن مدارس بدأت الدراسة فيها، وما زالت أعمال الصيانة مستمرة فيها وكأن فترة الإجازة الطويلة لم تكن كافية لإتمام أعمال الصيانة، لدرجة أن الدراسة وبسبب أعمال الصيانة أصبحت مسائية، وفي نفس الوقت تحدثت صحيفة عكاظ عن أن تصاريح السلامة تهدد بإغلاق 18 ألف مدرسة تعليمية مستأجرة، وهذا التصريح يشمل معظم المدارس المستأجرة، حيث إن نسبة المدارس الحكومية تمثل 22% من مدارس وزارة التربية والتعليم، والأمر لا يقتصر على المباني فقد نشرت صحيفة عكاظ خبراً مفاده أن 18 ألف مدرسة تعاني من نقص الكوادر التعليمية، وما يستخلصه المرء من كل ذلك هو أن حالة التعليم، وهو الأساس الذي تبنى عليه أي نهضة متردية مما يعني أن المستقبل أمامنا مظلم لو نفد البترول، أو استحدثت بدائل له .,المدارس الحكومية المتهالكة,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" خلت قائمة العشرين دولة الأكثر استخداماً للانترنت في العالم من الدول العربية، حيث تصدرت الصين القائمه بأكثر من 513 مليون مستخدم بنسبة 38 % من السكان يستخدمون الانترنت، وذلك حسب أحدث احصائية لموقع احصاءات الانترنت العالمية خلال الربع الأول من عام 2012، وجاءت الولايات المتحده بالمركز الثاني بأكثر من 245 مليون مستخدم بنسبة تجاوزت 78% من السكان يستخدمون الانترنت، وبقية ترتيب الدول ً الهند ثالثاً ومن ثم اليابان، البرازيل، المانيا، روسيا، إندونيسيا، المملكة المتحده، فرنسا، نيجيريا، المكسيك، كوريا، ايران، تركيا، ايطاليا، الفلبين، اسبانيا، وباكستان أخيراً. وحلت المملكة العربية السعودية ثانياً بعد ايران على مستوى دول الشرق الأوسط بمستخدمي انترنت تجاوز عددهم 11,400,00 مليون مستخدم بنسبة تجاوزت 43 % من السكان يستخدمون الانترنت، بينما جاءت اسرائيل ثالثاً وسوريا رابعاً ثم الامارات، اليمن، الأردن، عمان، فلسطين، الكويت، لبنان، البحرين، قطر وأخيراً العراق حيث أن نسبة مستخدمي الانترنت من السكان 4% تقريباً. بينما حلت أولاً على مستوى دول الشرق الأوسط بعدد مستخدي الفيسبوك إذ تجاوز العدد 5,148,240 مليون مستخدم، وحلت اسرائيل ثانياً والامارات ثالثاً ثم الاردن رابعاً.",الصين تتربع على قائمة أكثر عشرين دولة بالعالم في استخدام الإنترنت للربع الأول من 2012,تقنية المعلومات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 تتضافر الجهود في مجتمعنا بإدارة الأفراح بشكل لافت، رغم أنها لا تحتاج في تقديري إلى إدارة، فهي غالبا ما تدير نفسها، ففي حفلات الزواج والمناسبات الكبيرة، لم يعد غريبا أن تجد صاحب المناسبة وهو في كامل أناقته وتبرجه .. لا مهمة له سوى الابتسام واستقبال المهنئين، فيما يتولى أقاربه حتى الدرجة العاشرة، وجيرانه وأصدقاؤه، ومعارفه مهمة الضيافة بكامل تفاصيلها. مرة قال لي أحدهم بعد أن عثرت عليه جالسا في صفوف الضيوف لأهنئه بزواج كريمته : لم يدع لي هؤلاء الشباب ما يمكن أن أفعله سوى أن أفعل ما فعلت !، وعلى النقيض تماما .. فإنك حين تذهب للمقبرة في تشييع متوفى، حيث تحاصر مشاعر الأسى والحزن ذويه، وقد يكون منهم من أمضى أياما لم يذق فيها للنوم طعما إن كانت الوفاة بعد مرض عضال، فإن أكثر ما يسترعي انتباهك أن معظم المشيعين يمارسون من ألوان التضييق عليهم ما يضاعف أحزانهم .. فيزاحمونهم على قبر فقيدهم، ويحولون بينهم وبين إتمام مراسم الدفن بيسر، ويحاصرون القبر وكأنهم يخشون أن يفر المتوفى منه، حتى وإن كانت امرأة ما يضطر الكثيرين منهم لرفع غطاء على وجه القبر يمسكونه من زواياه الأربع لصيانة كرامة جثمان المتوفاة إلى أن يُوارى الثرى، وما أن يتم الدفن حتى ينهالوا عليهم بالقبل . هذا يجرّهم هنا وذاك إلى هناك، كل يريد أن يضع قبلاته على خدودهم ويمضي إلى حال سبيله، وكأن العزاء لا يبلغ غايته إلا بعد إهالة التراب وبهذه الطريقة التي هي أقرب لتوقيع إثبات الحضور منها إلى التعزية والمواساة، وحين يتمكنون وغالبا بمشقة كبيرة من الاصطفاف لأخذ العزاء، إما تحت لهيب الشمس وسياطها الحارقة، أو زمهرير البرد، يتزاحم المشيعون حولهم بعشرين طابورا .. لا أحد يعرف لها بداية ولا نهاية، حتى إنك تشفق على رقابهم فهذا يتلّهم إلى هنا وذاك إلى هناك حسب موقع المعزّي، ليمطرهم بوابل من القبلات بعدد ما يتقنه من عبارات العزاء المكررة، ولا أعرف أين إدارة المقبرة عن هذه الفوضى المؤذية والتي لا يقتصر أذاها على ذوي المتوفى، وإنما يمتد إلى أولئك الشيوخ الذين يذهبون للمقابر للتشييع طلبا للأجر، يحملون معهم عصيّهم وضغطهم وسكّرهم وعللهم، فيجدون من العناء والمشقة ما لا يحتمله الأشدّاء، ثم لماذا تبقى المقابر بيد الشؤون البلدية أصلًا، ألا يُفترض أنها من اختصاصات الشؤون الإسلامية التي يجب عليها أن تنظمها وتديرها بما يحقق اليسر للمعزين وللمصابين؟ ولتحث الناس على الاكتفاء بالمصافحة أو على الأقل الاقتصاد في التقبيل مراعاة لتلك الظروف، إلى جانب النظر في ترقيم المقابر على غرار ما هو معمول به في بعض المناطق للتسهيل على الناس فيما يتصل بمعرفة قبور موتاهم بدلا من الكتابة على الجدران أو العلامات المؤهلة للفقدان . غير أن المعاناة من غياب إدارة الأحزان لا تنتهي عند هذا الحد . فهنالك الكثير كأوقات العزاء المفتوحة وسواها .. لذلك فإن نقل إدارة المقابر إلى الشؤون الإسلامية، قد يُسهم ومن خلال التوعية عبر منابر الجمعة بإيجاد إدارة فاعلة للأحزان، والتي يظل الناس بأمسّ الحاجة إلى من يُديرها .,إدارة الأفراح وإدارة الأحزان,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" تجاوز عدد مواقع الانترنت بالعالم حتى نهاية 2011 م 555,000,000 مليون موقع حسب موقع احصائيات الانترنت العالميه ، ومن المؤكد أن البعض يتساءل عن أوائل هذه المواقع وتاريخ نشأته ، سوف نستعرض أوائل عشرة مواقع حسب تاريخ النشأه وهي: اول موقع أنشئ في 15 مارس من العام 1985م وهوwww.symbolics.com وأصبح متخصصاً بالاحصائيات ، عقب ذلك أنشأ موقع BBN.com في 24 ابريل 1985م وثم Think.com في 24 مايو 1985 ، MCC.com أنشأ في 11 يوليو 1985 م موقع DEC.com في 30 سبتمبر 1985م ، NORTHROP.COMفي 7 نوفمبر 1985م ، XEROX.COM في 9 يناير 1986م ، SRI.com في 17 يناير 1986 ، HP.com في 3 مارس 1986م ، وBELLCORE.com انشأ في 5 مارس 1986م .",أقدم 10 مواقع أنشئت على الإنترنت,تقنية المعلومات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" قالت شركة كاسبرسكي لاب إنه تم اكتشاف فيروس جديد للمراقبة الالكترونية في الشرق الأوسط يمكنه التجسس على المعاملات المالية والبريد الإلكتروني وأنشطة مواقع التواصل الاجتماعي. وقالت الشركة المتخصصة في مجال الأمن الإلكتروني إن الفيروس الذي أطلق عليه (جاوس) Gauss قد يستطيع أيضا مهاجمة بنى تحتية حيوية وتم إنتاجه في نفس المعامل التي أنتج فيها (ستكس نت) الفيروس الذي يعتقد على نطاق واسع أن الولايات المتحدة وإسرائيل استخدمتاه لمهاجمة برنامج إيران النووي. وذكرت الشركة -ومقرها موسكو- أنها اكتشفت أن (جاوس) أصاب أجهزة كمبيوتر شخصية في لبنان وإسرائيل والأراضي الفلسطينية. ورفضت التكهن بمن يقف وراء الفيروس لكنها قالت إنه مرتبط بستكس نت وفيروسين آخرين من أدوات التجسس الإلكتروني هما فليم ودوكو. وقالت كاسبرسكي لاب في موقعها الإلكتروني ""بعد النظر في ستكس نت ودوكو وفليم يمكننا القول بدرجة عالية من اليقين إن (جاوس) جاء من نفس 'المصنع' أو 'المصانع'."" وأضافت قائلة كل أدوات الهجوم تلك تمثل المنتجات الأكثر تطورا للتجسس الالكتروني وعمليات الحرب الالكترونية التي ترعاها دول. ومن المرجح أن تثير اكتشافات كاسبرسكي لاب نقاشا دوليا متناميا بشأن إنتاج واستخدام الأسلحة الالكترونية، وأثيرت تلك النقاشات حين اكتشفت كاسبرسكي وآخرون فيروس فليم في مايو أيار. ورفضت واشنطن التعليق بشأن ما إذا كانت تقف وراء فيروس ستكس نت ، وتقول كاسبرسكي إن (جاوس) يستطيع سرقة كلمات السر وبيانات أخرى من متصفحات الإنترنت وإرسال معلومات بشأن إعدادات نظام التشغيل وسرقة البيانات المستخدمة للدخول إلى أنظمة مصرفية في الشرق الأوسط وسرقة بيانات الدخول إلى مواقع التواصل الاجتماعي والبريد الالكتروني وحسابات المراسلة الفورية. وأطلقت على وحدات من فيروس (جاوس) أسماء لتكريم علماء في الرياضيات وفلاسفة مشهورين مثل يوهان كارل فريدريش جاوس وكورت جودل وجوزيف لويس لاجرانج. وقال أحد كبار الباحثين في كاسبرسكي لاب إن (جاوس) يحتوي على وحدة أطلق عليها جودل قد تتضمن سلاحا مثل ستكس نت يستخدم لمهاجمة أنظمة التحكم الصناعي.",كاسبرسكاي: «جاوس» فيروس يتجسس على المعاملات المالية والبريد الإلكتروني,تقنية المعلومات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 في قضايا تعديل السلوك، ليس من السهل تحديد مدى تأثير برامج التوعية والتثقيف في هذا الاتجاه. المرور على سبيل المثال قضية عالمية حاولت برامج التوعية والتثقيف أن تساهم في حل مشكلاتها لكن هذا الإسهام ظل تأثيره محدوداً مقارنة بإيجاد أنظمة وقوانين وتطبيقها بجدية دون استثناء. وما يقال عن المرور يقال عن قضايا أخرى مثل قضية الفساد. المؤشرات تدل على أن تطبيق القانون أكثر تأثيراً من برامج وحملات التوعية والتثقيف. هذا لا يعني إيقاف تلك الحملات والبرامج وإنما يعني أهمية مراجعتها وتقييمها وترشيدها وتطويرها بما يجعلها أكثر فعالية. وعلى المدى البعيد ليس أمامنا في طريق التعديل والتغيير والتطوير سوى طريق المدرسة، طريق التربية والتعليم حيث يتم بناء الشخصية والتأسيس التربوي والثقافي. ان مراجعة خطاب التوعية والتثقيف خطوة ضرورية ملحة للتشخيص وتحديد مكامن التقصير وضعف التأثير. يستدعى ذلك أن بعض مظاهر السلوك الاجتماعي والإداري تشير إلى وجود فجوة بين ما يقال عبر خطاب التوعية والتثقيف وما يجري على أرض الواقع. إن استمرار المشكلات والمخالفات مع كثافة برامج وحملات التوعية هو مؤشر على وجود خلل ويمكن القول إن هذا الخلل موجود في المسافة الفاصلة بين الأنظمة وتطبيقها وبين القرارات وتنفيذها. إذا اتفقنا على ما سبق كان لا بد من تخفيض ميزانية برامج التوعية والتثقيف والاستفادة منها في برامج أخرى. لست فيما سبق أرفع راية التشاؤم بل راية الواقعية ويستطيع الباحثون في الجامعات إجراء دراسات اجتماعية لظاهرة تكرار المشكلات والأخطاء مع استمرار حملات التوعية والتثقيف ( وإن فعلوا) فإن النتائج كما أتوقع لن توصي كالعادة بالتوعية والتثقيف بل بتوصيتين مهمتين هما:- تطبيق القانون. الحل التربوي الذي يبدأ من المدرسة الابتدائية. إن ظاهرة مثل ظاهرة التفحيط بالسيارات على سبيل المثال لن يفيد في إنهائها محاضرة نظرية عن مخاطرها. وما يقال عن التفحيط يقال عن الفساد الإداري والمالي وضعف الأداء في بعض المؤسسات والأجهزة الخدمية، والتأخر في إنجاز المشاريع، وتدني مستوى الجودة، وارتفاع الأسعار (ومنها الرسوم في المدارس الأهلية التي ترتفع سنوياً بدون مبرر) والسلوك الإداري غير الإيجابي لدى بعض الموظفين تجاه العمل وتجاه المراجعين في القطاعات والمستويات المختلفة. السؤال الذي تطرحه مقالة اليوم هو: أليست الرقابة والمحاسبة من أهم عناصر العملية الإدارية؟ أما التوعية وخطط العلاقات العامة التي تستخدمها بعض الأجهزة لتحسين صورتها وعلاقاتها مع الجمهور فهذه سوف نتوقف عندها في مقال آخر إن شاء الله.,هل نوقف برامج التوعية؟,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 كشفت النسخة الثالثة من التقرير نصف السنوي لهجمات تطبيقات الانترنت الذي أصدرته أمبيرفا أخيرا والذي اعتمد على تحليل حركة الانترنت في أكثر من 50 تطبيقا موجودة بصورة واسعة على الانترنت في الفترة من ديسمبر 2011 حتى مايو 2012 من أن التطبيق القياسي في الانترنت يتعرض لهجمة إلكترونية في كل ثلاثة أيام. وذكر أميشاي شولمان، رئيس قسم التكنولوجيا في أمبيرفا، أن العديد من التطبيقات المرصودة تختلف من حيث الحجم والاستخدام وأغلبها موجودة في الولايات المتحدة وأوروبا. ووجدت أمبيرفا بأن متوسط عدد الحوادث التي تعرض لها تطبيق الانترنت القياسي التي سجلت خلال فترة الست أشهر التي أجريت فيها الدراسة بلغت 137 حالة. وعرفت مؤسسة أمبيرفا المتخصصة في تقديم الحلول الأمنية للشركات حادثة الهجوم بأنها سيل الهجمات الخبيثة التي تتجاوز معدل 30 هجمة خلال خمس دقائق. وتختلف الطريقة الحالية لحساب الهجمات كلية عن الطريقة التي استخدمتها الشركة في تقريرها السابق التي ركزت في العدد الكلي للهجمات. وكانت أسوأ حالة بالنسبة للشركة كانت تتعلق بتطبيق تعرض ل 1383 هجمة أي أنه تعرض لهجمات في أكثر من 80% من الأيام خلال فترة الرصد التي امتدت لستة أشهر.,تطبيقات الإنترنت تتعرض لهجمات مرة كل ثلاثة أيام,تقنية المعلومات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" هل ثمة حرب جديدة في القوقاز الجنوبي؟ ومن يدفع باتجاه هذه الحرب؟ ومن هم ضحاياها المحتملون؟ أجل، لقد عادت التوترات لتهيمن على المشهد الأمني والسياسي في جنوب القوقاز، منطلقة شرارتها من جبهة الحدود الأرمينية - الأذربيجانية، التي زاد التهابها. لقد افتعلت أرمينيا، خلال الأشهر الثلاثة الماضية، سلسلة متصلة من خروق وقف إطلاق النار، الأمر الذي أدى إلى سقوط عدد من القتلى في صفوف الجيش الأذري، بينهم ضابط. إن أذربيجان، التي تحتل أرمينيا 20% من أراضيها، بما فيها إقليم قرة باغ، قد هددت بالرد على هذه الاستفزازات بالوسائل المتاحة. وعلى الرغم من ذلك، فإن الأذريين، كما حلفاءهم الأتراك، يدركون تماماً أن هناك من يسعى لجر القوقاز إلى حرب هو من يحدد توقيتها وأهدافها. ومن هنا، حرص الساسة في باكو وأنقرة على التذكير بأن ثمة قرارات دولية مجمعاً عليها، صادرة عن مجلس الأمن الدولي، وعلى الجميع الالتزام بها، كسبيل لإحلال الاستقرار بديلاً عن التوتر الإقليمي، الذي قد يخرج عن نطاق السيطرة. وخلال زيارته لأذربيجان، في آذار/ مارس الماضي، ندد بكر بوزداغ، نائب رئس الوزراء التركي، بتصريحات الرئيس الأرميني سيرج سركسيان، التي قال فيها إن قرة باغ ""من الأراضي الأرمينية، وستبقى كذلك"". وقال بوزداغ إن قرة باغ منطقة محتلة، ولن تقوم تركيا بتطبيع علاقاتها مع أرمينيا، ولن تفتح أبوابها لها، إذا لم تنسحب من هذه المنطقة"". وفي تموز/ يوليو الماضي، أماطت أذربيجان عن حجم الأضرار الفادحة التي لحقت بها خلال 20 عاماً من الاحتلال الأرميني لأراضيها. موضحة أن هذا الاحتلال كلفها 100 مليار دولار، ناهيك عن الخسائر البشرية الكبيرة. وطلبت الحكومة الأذربيجانية من المؤسسات الدولية المشاركة في حساب هذه الأضرار التي أصابت الدولة والمجتمع الأذري. وفيما بدا محاولة لتسوية سياسية للنزاع، شهدت مدينة قازان الروسية في 24 حزيران/ يونيو 2011 لقاءً ضم رؤساء روسيا وأرمينيا وأذربيجان. وكان من المؤمل أن ينتهي الاجتماع بإبرام وثيقة مبادئ لحل قضية قرة باغ. بيد أن ذلك لم يحدث بأي حال من الأحوال. وقد أكد الرئيس الأذربيجاني، إلهام علييف، في تصريحات أدلى بها قبل اللقاء الثلاثي أن قرة باغ جزء من الأراضي الأذربيجانية. وأن أذربيجان مستعدة، على الرغم من ذلك، لمنح هذا الإقليم حكما ذاتياً موسعاً. بعد ذلك، قال علييف، إثر عودته إلى أذربيجان، إن بلاده يجب أن تصبح أقوى لتنهي الاحتلال الأرميني ل20% من أراضيها. وهناك حالياً ما يُعرف ب ""فريق مينسك""، المنبثق عن منظمة الأمن والتعاون في أوروبا، والذي تقوده مناوبة كل من روسيا والولايات المتحدة وفرنسا. ويهدف هذا الفريق إلى تفعيل الحوار المتعدد الأطراف، بحثاً عن حل سياسي للأزمة، إلا أنه لم يتوصل إلى أي شيء حتى اليوم، نتيجة لرفض أرمينيا الانسحاب من الأراضي الأذرية المحتلة. كذلك، رفضت أرمينيا المشروع التركي للتسوية السلمية للنزاع، الذي استند كلياً إلى قرارات الشرعية الدولية، وسعى، في الوقت ذاته، لحفظ حقوق الأطراف المختلفة، وعدم شعور أي منها بالغبن. وكانت أذربيجان قد استقلت عن الإمبراطورية الروسية في 28 أيار/ مايو من العام 1918، إلا أن الدولة المستقلة لم تبلغ الحلم، حيث غزتها القوات البلشفية في 28 نيسان/ أبريل 1920. وجرى على أنقاضها تأسيس جمهورية أذربيجان السوفياتية الاشتراكية. واستمر ذلك حتى العام 1991، عندما استعادت الدولة الأذرية استقلالها بعد انهيار الاتحاد السوفياتي. بيد أن الدولة التي استعادت استقلالها للتو لم تسترد أنفاسها حتى باغتها الجيش الأرميني بحرب قادت لاحتلال 20% من ترابها الوطني. لقد استطاع الجيش الأرميني، بمعاونة المليشيات الأرمينية في إقليم قرة باغ ، من فرض سيطرته على مناطق أذربيجانية واسعة، بين عامي 1993 – 1994، واحتل أراضي يصل إجمالي مساحتها لأربعة عشر ألف كيلومتر مربع، هي عبارة عن إقليم قرة باغ وسبع قرى محيطة به. ويفوق اتساع هذه الأراضي مساحة دولة بحجم لبنان. وقد ردت تركيا على هذا العدوان، بإغلاق حدودها مع أرمينيا عام 1993، بأمر من الرئيس التركي حينها، سليمان ديميرل، الذي طالب المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته كاملة، ودون مواربة، تجاه الشعب الأذري، الذي تعرض لدمار واسع النطاق من آلة العدوان الأرميني. وأصدر مجلس الأمن الدولي سلسلة قرارات، طالبت أرمينيا بالانسحاب غير المشروط من إقليم قرة باغ، وكافة الأراضي الأذربيجانية المحتلة، وتحمل تبعات ونتائج العدوان والاحتلال، وتعويض النازحين والمشردين، الذين يفوق عددهم اليوم المليون مشرد. وكان من أبرز هذه القرارات القرار الرقم (822)، الصادر في 30 نيسان/ أبريل عام 1993، والقرار الرقم (853)، الصادر في 29 تموز/ يوليو من العام ذاته، والقرار الرقم (874)، الصادر في 14 تشرين/ الأول أكتوبر من العام ذاته أيضاً. ويضاف إلى ذلك قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة، الرقم (243/ 62) الصادر في 14 آذار/ مارس من العام 2008. لم تستجب أرمينيا لأي من هذه القرارات، كما لم تكترث للمناشدات الداعية لوقف الانتهاكات التي ترتكبها قواتها ضد المدنيين الأذربيجانيين في المناطق المحتلة، والكف عن التعدي على دور العبادة والمعالم الثقافية والتراثية في إقليم قرة باغ، ناهيك عن عمليات التطهير العرقي الممنهج التي لا زالت تمارسها في الإقليم. ويعتقد البعض أن أرمينيا تهدف اليوم من خرقها المتكرر لوقف إطلاق النار إلى إثارة الرعب في نفوس سكان الإقليم، وإجبار المزيد منهم على الرحيل عن ديارهم. وتشير بعض التقارير إلى أن أذربيجان كانت تعتزم خوض حرب جديدة لاستعادة أراضيها المحتلة، لولا نشوب الحرب الروسية - الجورجية عام 2008. وتمتلك أرمينيا مواقع دفاعية مجهزة وحصينة على طول خط الجبهة. أما أذربيجان، فلديها إمكانات اقتصادية أكبر بكثير من أرمينيا، بل إن ميزانيتها العسكرية تفوق إجمالي الناتج القومي الأرميني. ولديها تفوق عسكري واضح في الجو والبر. وعلى الرغم من ذلك، ثمة من يعتقد أن أرمينيا ربما تراهن اليوم على عضويتها في منظمة معاهدة الأمن الجماعي، التي تقودها روسيا. وكذلك احتفاظها بقاعدة روسية كبيرة في أراضيها. وثمة من يذهب إلى القول بأن أرمينيا قد تسعى لاستفزاز أذربيجان لتكون هي البادئة بالحرب، قبل استكمال قدراتها الدفاعية وتعزيز تفوقها العسكري. فأرمينيا، والمليشيات التابعة لها في قرة باغ، لايمكنهما منطقياً البدء بحرب على أذربيجان، التي يعرف الجميع أنها ضحية للاحتلال والعدوان منذ عقدين من الزمن. على صعيد القاعدة الروسية في أرمينيا تحديداً، يُمكن أن نشير إلى أن تواجد هذه القاعدة يعود إلى العام 1995. وقد صادق الرئيس الروسي في 27 حزيران/ يونيو 2011 على اتفاقية لتمديدها مدة 49 سنة أخرى، أي حتى العام 2044. وتوجد هذه القاعدة في مدينة غومري شمال أرمينيا، وهي تعمل في إطار الشبكة الموحدة للدفاع الجوي التابعة لرابطة الدول المستقلة. وتعتبر القاعدة الروسية الأكبر من نوعها خارج روسيا. وتقيم فيها تشكيلات عسكرية روسية متقدمة، بما في ذلك فوج الصواريخ المضادة للجو، المزود بأنظمة (S -300)، وسرب طائرات (MIG-29) الاعتراضية، وفوجان آليان، وفوج للمدفعية. ويبلغ تعداد تلك التشكيلات 3690 عسكرياً، و556 موظفاً مدنياً. ويقوم الجانب الروسي، بموجب المعاهدة المنشئة للقاعدة، بإمداد الجيش الأرميني بأسلحة ومعدات عسكرية حديثة. ومن جهة أخرى، يرابط عسكريون روس في أذربيجان، حيث تقع محطة ""داريال"" للإنذار من الهجمات الصاروخية. ويخدم في هذه المحطة، الواقعة في بلدة غابالا، 923 عسكرياً، بالإضافة إلى 234 خبيراً مدنياً، نصفهم تقريباً من السكان المحليين. وتعتبر محطة غابالا أهم محطات الرادار التي تستند إليها منظومة الإنذار المبكر الروسية ضد الهجمات الصاروخية. وكانت هذه المحطة مخصصة سابقاً لمراقبة إطلاق الصواريخ الباليستية من منطقة آسيا والمحيط الهادي، ومراقبة الأجهزة والأجسام الفضائية في النصف الجنوبي للكرة الأرضية، وباستطاعتها مراقبة الوضع على بعد ستة آلاف كيلومتر. ويسعى الروس، منذ سنوات، لاستمالة أذربيجان، حليف تركيا الأول والوثيق في القوقاز، على الرغم من استمرار سياستهم الداعمة لأرمينيا. وتحتل أذربيجان موقعاً محورياً في المقاربات الدولية لإقليم القوقاز، بما هو جسر بين آسيا وأوروبا، ومصدَر للطاقة، وساحة اختبار لنمط كثيف من الرهانات الاجتماعية والسياسية والأمنية. ويدفع موقعها الجغرافي باتجاه تعزيز مكانتها في الجيوبوليتيك الدولي، وخاصة لجهة كونها ممراً لخطوط الطاقة بين بحر قزوين وموانئ تركيا، حيث البحر الأبيض المتوسط. وما يُمكن قوله خلاصة، هو أن الاحتمالات المتعلقة بوقوع حرب جديدة في القوقاز الجنوبي تبدو اليوم أكثر تجلياً من أي وقت مضى. وعلى المجتمع الدولي تحمل مسؤولياته كاملة قبل فوات الأوان، ذلك أن القوقاز برمته سيكون ضحية أي حرب قادمة. ولا يجوز لأحد أن يستسهل الأخطار والتحديات الماثلة للعيان.",هل ثمة حرب جديدة في القوقاز؟,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" لا أدرى حقيقة أي من الاجابات أصح، لسؤال طالما لوح بوجاهته، كلما سمعنا عن بيانات وزارة الداخلية عن إلقاء القبض من قبل رجال الامن فى مكافحة المخدرات، على متهمين حاولوا تهريب مخدرات للمملكة وصل الامر فيه إلى حشو ثمار اللوز بالحبوب المخدرة من باب التضليل ومحاولات الخداع. هل لدينا اسواق مستهلكة لهذه الدرجة تحتاج لهذه الكميات الهائلة من المخدرات كي تتوالى الشحنات والمحاولات لادخالها إلى البلاد؟ اليوم طرحت السؤال لمن حولي فى شبه اعتقاد، لا يرتكز على احصائيات بالطبع، بانه لابد ان يكون هناك مشتر إن كانت كمية المخدرات ومنذ اشهر عديدة تتجاوز قيمتها السوقية 1,9 مليار ريال! غير ان اجابة اخرى ظهرت قد تكون اكثر منطقية ويجب الانتباه لها، وهي انه قد يكون هناك من يحاول ايجاد سوق ضخم لهذه الآفة فى بلادنا وليس بالضرورة وجودها بهذه الضخامة من الاساس، يفعلون ذلك من اجل المال وتخريب عقول الاجيال لاسباب لا تخفى على احد، إن علمنا انها من اساليب الحرب التى تلجأ اليها بعض الدول ضد اخرى، من خلال التغلغل لبنية شبابها وتدميره عمدا. والواقع ان نقاش تأثير المخدرات والمؤثرات العقلية للعقول لا يحتاح لمحاولة اقناع، فيكفي ان نتأمل جرائم المدمنين فى المجتمع لنرى كيف تغير المخدرات مراكز الشعور لدى الانسان وتخرب فطرته. واليوم مثلا قرأت فى سبق عن تنفيذ حكم القصاص فى مدمن حشيش وخمور اعتاد اغتصاب ابنته وتعذيبها بعد طلاق والدتها.. والذي يقرأ عن حالات التحرش التى تحدث فى المجتمعات لابد ان تمر المخدرات فى ذهنه كمسبب جوهرى تدفع لهذه السلوكيات الشاذة، وربما تكون احد اسباب ازدياد نسبة الجرائم والتحرش مع اعتبار انتشار الاباحية فى وسائل الاعلام العصري وتزين الحريات غير المسؤولة كعنصر ساهم لاشك فى ازدياد تلك الظاهرة او حرض عليها على الاقل. الآن بات العلماء وأخصائيو الصحة النفسية يفيقون فى مراكز البحوث وفى الجامعات من تبني بعض المفاهيم الخاطئة للموضوع سابقا، باتت تبحث فى مضار المارجوانا على الاداء العقلي.. ففى دراسة اجريت فى كينغز كوليدج لندن وجامعة ديوك ربطت بين التدخين المستمر للمارجوانا بين المراهقين الذين قاموا بتدخينها بشكل منتظم بنسبة اكثر للتعرض للاصابة بمشاكل متعلقة بالانتباه والذاكرة فى مراحل لاحقة من الحياة. ويقول البروفيسور تيرى موفيت، من معهد علوم النفس والذي شارك فى الدراسة التى نشرت فى احدى المجلات العلمية بأن المدخنين المثابرين والذين بدأوا فى عمر مبكر جدا تراجعوا بفارق 8 نقاط على مستوى الذكاء فى سن 38 عاما مقارنة مع انفسهم فى سن 13 عاما. ووفقا للدراسة، فإن الاستعمال المستمر للحشيش ارتبط بتراجع فى تركيبة الدماغ العصبية بشكل ملحوظ وفى جوانب مهمة مثل المهارات الدراسية، حتى بعد التوقف عن التدخين. كذلك قال المشاركون بأنهم لاحظوا مشاكل سلوكية عند المدخنين الشرهين. ويعتبر المراهقون فى خطر اكبر لان ادمغتهم تكون فى فترة تطور فى هذه السن الحرجة. لذا لن ندهش بتوالي الوعي المعرفي والعلمي فى محاربة آفات المخدرات بأنواعها وليس على مستوى اجهزة المكافحة فقط. غير اننا الان نوجه كل الشكر والتقدير لرجال مكافحة المخدرات.. لعيون الوطن الساهرة وتضحياتها.",لوز مخدر,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 في كثير من العواصم الأوروبية نشاهد أمكنة أنيقة مخصصة كمواقف للدراجات الهوائية بحيث يتركها أصحابها في مأمن بعد أن يربطوها بسلاسل معدنية في قواعد مخصصة لهذا الغرض وينصرفون إلى مدارسهم أو جامعاتهم أو متاجرهم . بعض العمالة لدينا استوردت هذه الثقافة فلجأت إلى سياجات الشوارع الرئيسية لتترك الدراجات مربوطة بها، لكن المضحك أن هذه العمالة ربما تغادر البلد، أو تكبر مالياً - وما أسرع ذلك - فتقتني السيارات وتترك هذه الدراجات إلى الأبد لتتحول شوارعنا إلى متاحف لعرض أنواع الدراجات الهوائية كما هو المشهد أمام مبنى هيئة الصحفيين السعوديين. ( الصور عدسة الزميل : نايف الحربي ) . ,الرصيف عندما يتحول إلى متحف,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" بلغ حجم التبادل التجاري بين المملكة وتايوان أكثر من 15 مليار دولار سنويا . وقال ل""الرياض"" ممثل المكتب الاقتصادي والثقافي لتايوان لدى المملكة السيد محمد لين، في أول حديث لمطبوعة محلية بعد أن تم تعيينه حديثا بأن أبرز المنتجات التي يتم استيرادها من المملكة هي المواد البترولية والأسمدة والمنتجات الكيماوية وأما ابرز المواد التي يتم استيرادها من تايوان فهي منتجات الكمبيوتر وقطع غيار السيارات وأدوات المكاتب . وبين السيد لين بأنه يوجد أيضا تعاون بين الجانبين في مجال الزراعة والمواصفات والتدريب المهني وإعفاء البضائع من الضرائب وهناك مناقشة حول مكافحة غسيل الأموال وفيما يتعلق بالتعاون العلمي. وأشار السيد لين إلى أنه سبق أن زار تايوان وفد طلابي سعودي من المتفوقين، وسيتم بعد عدة شهور ابتعاث عدد من الطلاب السعوديين للدراسة في مجالات علمية لدينا في تايبيه، وقد تم تحديد ( 7) جامعات تايوانية لاستقبال الطلبة السعوديين في مجالات البكالوريوس، وحول السوق السعودي قال السيد لين إننا نحاول الدخول للسوق السعودي في مجال المباني الحديثة (الموفرة للطاقة) وأيضا في مجال المنتجات البتروكيماوية . وعبر السيد لين عن احترامه لسياسة المملكة المعتدلة والحكيمة تجاه قضايا الشرق الأوسط والعالم بشكل عام وقال إن المملكة رائدة للعالم الإسلامي، وهي دولة مهمة لخدمة السلام في العالم مشيرا إلى المساعدات التي تقدمها المملكة باستمرار للكثير من الدول مما يدل على إنسانية عالية وروح إيجابية ولذلك كسبت احترام الجميع بدون استثناء. وقال السيد لين إن العلاقات بين الصين وتايوان تتحسن بكثير وقد وقعنا 18 اتفاقية بين الجانبين في فترات مختلفة في مجالات تجارية واقتصادية ، كما يوجد أكثر من مليون شخص صيني سنويا يزورون تايوان .",15 مليار دولار حجم التبادل التجاري بين المملكة وتايوان,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 بين الصحوة والنوم تحدث أمور ما كانت في الحسبان، وفي عالم الأحلام كل شيء جائز. أما الحقيقة فهي جلية جلاء الشمس تنير درب من استنار بها، وتحرق من تسمر تحتها ولم يع الدرس. إليكم الحكاية بتفاصيلها على ذمة من رواها.. كانت تسير في طريقها آمنة في صباح يوم جميل منشغلة عمن حولها بمتابعة خط سيرها على الخريطة التي في جهازها الذكي، فجأة جاء من ورائها، راكضاً كالبرق مَن حاول خطف هاتفها الذكي من يدها (لص محترف، مراهق، مدمن سموه ما شئتم فالفعل واحد) قاومت حركته الخاطفة لكنها فشلت صرخت مستغيثة بمن حولها مستنجدة بعد أن ظفر هو بجهازها، ركض وراءه رجل من الجانب الآخر بعد أن فهم القصة وأتى آخرون ليطمئنوا على حالها، أحدهم اتصل بقسم الشرطة وأخبرهم بمكان الحادثة. بعدها بدقائق جاء الرجل ملوحاً بالجهاز المسروق مطمئناً المرأة المفجوعة بأنه قد استرد هاتفها وترك السارق ليمضي في حال سبيله مقابل الهاتف ومضى إلى ماكان ينتظره . بعدها بدقائق وصل رجال الشرطة واطمأنوا على المرأة وبأنها لم تصب بأذي، اعتذروا لها وأخبروها بأن ضباطاً من قسم (السرقة) في طريقهم إلى مكان الحادث.. بدأ الشرطة باهتمام بجمع شهادات الشهود الذين تطوعوا بذلك، وصل ضباط الشرطة إحداهم كانت امرأة أخذوها بسيارتهم المظللة في جولة حول المكان علها تتعرف على من هاجمها وهرب. أخبرتهم بأنها لم تفقد شيئا وانها استردت هاتفها لكنهم أصروا على رفع البصمات من الجهاز. علهم يستدلون على السارق، في قسم الشرطة استمعوا لحكايتها وأكدوا لها بأنهم حريصون على منع تكرار مثل هذه الحادثة وبأن البحث جار عن تسجيل للحادثة في أي من كاميرات المراقبة التي قد تكون هناك. أعطوها منشورا فيه الخطوات المتبعة مع مثل هذه الحادثة والأرقام التي قد تحتاجها أثناء فترة التحقيق. هل انتهت الحكاية؟ في اليوم التالي اتصلت بها وحدة الدعم النفسي واطمأنت عليها وسألتها إن كانت بحاجة لأي نوع من الدعم النفسي لتتجاوز الموقف الذي مرت به ، فأخبرتهم أنها بخير. بعدها اتصلت بها وحدة الحي الذي تسكنه لتقدم خدماتها الأمنية في حال كانت الحادثة مقصودة، بعدها باسبوع اتصلت بها وحدة أخرى اسمها وحدة المتابعة لتتأكد من أن الشرطة لم تتأخر في الوصول وبأن الضباط قد قاموا بالاجراءات اللازمة وبأن الدعم النفسي والأمني قد قُدما لها، ثم سألت عن مدى رضاها عن مستوى الخدمة وإن كان هنالك أي اقتراح ترغب بتقديمه ليزيد من فاعلية الخدمات الأمنية المقدمة وللقضاء على الجريمة. من ظن أن في القصة مبالغة، فهو غير ملام لأن من لم يعتد مثل هذا الاتقان في العمل قد ينكره، لكنها حدثت وأبطالها حقيقيون في مجتمع يقوم كل من فيه وبحرص بما أوكل إليه وبما هو واجبه. ليست خيالًا ولا حلماً مستحيلًا بل هي من أساسيات الحضارة التي حققتها الحضارة الإسلامية في أوج عزها لكنها مع الأسف زالت بعد أن تخاذل المسلمون في حفظها.,بين الصحوة والنوم؟!,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أحدثكم عن هذا المزيج الرائع الذي أودعه الله وجدان الإنسان.. طينة بسيطة، تحمل خصائص يحار الفهم في سرّها، ويحوم العلم، بكل بحوثه النفسية، حول دائرتها.. كلما دنا من محيطها نأى وابتعد.! نحن بحاجة إلى من يسمع .. ويرى .. ويقرأ بقلبه، قبل أن تعمى القلوب التي في الصدور.! مسكين هذا الذي يكلم السقف والحيطان .. صحيح أن للحيطان آذاناً تسمع، لكنها لا تردّ عليك إلا صوتك .! وإنَّ للمرآة عيوناً لكنها، لا تريك إلا وجهك .! ويغص الحلق بكلمة الحق، فلا يعود للبوح صوتٌ يتجاوز القفص الصدري: "" يغلي الحكي في خاطري مقدر احكيه ويصرخ بصدري صمت قد طال طوله"" أنت بحاجة لمن تكاشفه بشيء.. لمن يفضي إليك وتفضي إليه.. بحاجة لأن تسترد (إحساسك) بأنك حي، تشعر بما حولك.. ويشعر بك من حولك.! ما أقسى عزلة النفس وغربتها .. تلك هي العقوبة الجائرة التي لا تستحقها من الحياة .! إن أعباء النفس تحتاج إلى زفرات طويلة تنفس هذا الاحتقان، لنتوازن ونعود إلى صفونا، ونرتقي بإنسانية الإنسان فينا.! خففوا عن الناس ولا تحمّلوا مشاعرهم ما لا تطيق .. إنّها مرافعة مشروعة عن (وجداننا) الرازح تحت الضغوط، تأتي بها رياح من شمال أو جنوب.! آخر السطور : "" لالا وحرام من عقب الرضا تزعلونه لالا شوفوا عيونه كثر نوحه دمرها لالا ما تفهمون الحب ما تفهمونه لالا فوق الخيال وعنكم الله سترها "".!",فضفضة .. قد تهم أحدًا.!,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" زار وفد متخصص من وزارة الزراعة مشروع استزراع اسماك الهامور في المياه الحلوة الذي أسسه ويشرف عليه الشاب اسعد الهاشم في الجعيمة بمحافظة القطيف، لرصد تفاصيل التجربة والوقوف على حيثياتها ورفع كفاءة إنتاج مزارع إنتاج السمك في المملكة. وضم الوفد نائب مدير مركز المزارع السمكية في وزارة الزراعة محمد سعد الهزاع والدكتور حافظ مبروك المتخصص في الاستزراع المائي والتغذية والأقلمة حيث تم أخذ بعض العينات من المياه لدراستها وتحليلها بمختبرات المركز. وقال الهزاع: التجربة رائعة ورغم معرفة الخبراء أن بعض الأسماك تتحمل درجات ملوحة منخفضة إلا ان ما شد انتباه الجميع سرعة النمو لسمك الهامور في المياة العذبة. وأضاف: من المعروف علميا أن الهامور من الأسماك البطيئة جدا في النمو إلا ان المعلومات التي زودنا بها الهاشم تفيد أن حجم الأسماك التي يربيها وصلت ل 7 كيلو خلال فترة قياسية، وهذا جدير بالاهتمام، ما يجعلنا نفكر بشكل جدي في كيفية الاستفادة من تجربته وتحويلها لصناعة. وأكد أنه سيتم دراسة كافة تفاصيل هذه التجربة من خلال مركز متخصص في وزارة الزراعة للدراسات المتعمقة بإدارة المزارع السمكية، حيث ستكون الانطلاقة منه وتجربتها على عينات أخرى بنسب مختلفة من درجات الملوحة خصوصا ان النظرة العلمية تشير لعدم إمكانية تكاثر الأسماك البحرية في المياه العذبة، فيما نستطيع الاستفادة من فكرة تربيتها باستخدام المياه العذبة للحصول على معدلات نمو أفضل، إذا ما أثبتت الدراسة والتقارير أن النتائج ايجابية. واشار الى أن فكرة استزراع سمك الهامور وجدواه الاقتصادية ذات تكلفة عالية تفوق قيمتها السوقية، ما يجعل الكثير من المزارع السمكية لا تفكر في إنتاجه، لان الهامور يحتاج لأكثر من 3 سنوات ليصل للحجم الاقتصادي المطلوب في السوق الاستهلاكي، إضافة لعدم استطاعة المزارع تربية اعداد كثيرة من سمك الهامور في البركة الواحدة كسمك البلطي، كما يحتاج لفترة نمو طويلة وكميات كبيرة من الأعلاف. فيما وصف الدكتور حافظ مبروك تجربة استزراع الهامور في المياه العذبة بالرائدة، مؤكدا أن قطاع استزراع الأسماك بحاجة ماسة لهذه الجزئية لتطويره والاستفادة منه مع توفر المساحات والإمكانيات المادية إضافة للموارد البشرية. وقال: لابد من الاستفادة من هذه التجربة الرائدة التي تحتاج لدراسات علمية تساهم في تحقيق المزيد من النجاح على مستوى المزارع السمكية بالمملكة والتي تشتهر أكثرها بتربية اسماك البلطي، بما يحقق إضافة جديدة ونقلة نوعية في المستقبل القريب، بعد وضع الخطة المناسبة لدعمها بالكوادر والخبراء والمتخصصين التي ستبدأ العمل بعد ان يتم إعداد تقرير واف عن هذه الزيارة ورفعه لمدير عام إدارة المزارع السمكية ومن ثم لوكيل الوزارة وبعدها للوزير. وأضاف: حاليا سيتم دراسة جودة مياه البركة الكيميائية للتعرف على خلفية المواصفات البيئية التي تعيش فيها الأسماك بهدف وضع الأصول العلمية الصحيحة لتطبيقها على قطاع كبير من مزارع المياه في المملكة. من جانبه، قال اسعد الهاشم: نحن في انتظار نتائج الدراسات التي ستقوم بها الوزارة بعد أخذها عددا من العينات ومشاهدتها الهامور الذي يتمتع بصحة جيدة ووزن فاق التوقعات. يذكر أن ""الرياض"" انفردت بنشر التجربة في عدد الخميس 2 يونيو 2011 تحت عنوان ""شاب ينجح في استزراع سمك الهامور في المياه الحلوة.",«الزراعة» تطلع على تجربة استزراع الهامور في المياه العذبة .. بالقطيف,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أتابع في تويتر كتابات العديد من هواة هذا الموقع المتميز سواء أكانوا من بلدنا أم غيره. ومن الطبيعي أن يثير البعض شعورا بالراحة لأنهم يغنونك بما لم تكن تعرفه، ولكن هناك أيضاً من يثير لديك إحساساً آخر. وأنا هنا لا أعني تعدد الآراء واختلاف المشارب فهذا أمر مطلوب ومفيد. ولكن المشكلة أن هناك من يتسلل تحت هذه العباءة لتسويق توجهات معروفة منذ إعلان إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج عن حملتها لتصدير الديمقراطية الى الشرق الأوسط. طبعاً الديمقراطية شعار براق استغلته معظم الأنظمة العربية التي جاءت بعد الاستقلال. ولكن مثلما رأينا فإن الديمقراطية لم تأت مع تلك الأنظمة. وهذا أمر طبيعي. فالديمقراطية لا تنبت، على ما يبدو لي، في بلدان غير متطورة اجتماعياً واقتصادياً. ولهذا فهي أيضاً غير قابلة للتصدير. إذ يكفي أن ننظر إلى النموذج الكلاسيكي الأوروبي والنموذج الجديد في جنوب شرق آسيا وأمريكا الجنوبية حتى نلاحظ أن هذه البلدان قد ركزت على النمو الاقتصادي الذي وضع الأساس فيما بعد للديمقراطية والتعددية والشفافية وغيرها من القوالب والمشتقات التابعة لها. وهذا ليس مصادفة. فالديمقراطية هي بناء فوقي قابل للسقوط السريع إذا لم توضع قاعدة متينة له من الأسفل. وعلى هذا الأساس فإن أفضل وسيلة لتهيئة الظروف لاقامة ديمقراطية ناضجة هي تطوير الاقتصاد والمجتمع. فاوروبا لم تعرف الديمقراطية قبل الثورة الصناعية. والسبب يعود إلى أن المجتمع الفلاحي أوالاقطاعي في أوروبا لم يكن في حاجة ماسة إلى المؤسسات الديمقراطية. أو بالاصح أن هذه المجتمعات كان بإمكانها أن تعيش بدونها. والأمر نفسه ينطبق على جنوب شرق آسيا. فالتطور الاقتصادي لهذه المجتمعات وحتى تسعينيات القرن المنصرم كان يسير بوتائر عالية دونما حاجة إلى سلطات منتخبة. ولكن بعد اقامة المجتمع الصناعي أصبح من الصعب على هذه البلدان أن تتطور دون بناء المؤسسات الفوقية المناسبة. وكوريا الجنوبية مثال على ذلك. وأعتقد أن الأمر مرتبط بالدورة الاقتصادية. فهذه الدورة في المجتمعات ما قبل الصناعية او في تلك التي بدأت مشوار التصنيع للتو طويلة جداً، بحيث إنها لا تحدث إلا بعد عشرات السنين إذا لم نقل أكثر. اما في المجتمع الصناعي فإن الدورة الاقتصادية قصيرة. فالآلات والمعدات في أمريكا واوربا كما نعرف تتقادم بسرعة. الأمر الذي يجعل طور الأزمة لا يتباعد كثيراً عن مرحلة الازدهار التي تعقبها. وعلى هذا الأساس فإن السياسات الاقتصادية المتبعة في كلتا المرحلتين يفترض أن تكون مختلفة، والا تدهور الوضع المعاشي للناس .. من هنا أصبحت التعددية ضرورية. ومن يتابع الحملات الانتخابية كما هي في أمريكا الآن سيلاحظ أن المنتخب الذي سوف يفوز في هذه الحملة هو ذلك السعيد الذي يتأتى له إقناع الناخبين بأن برنامج إدارته قادر على اخراج الاقتصاد الأمريكي من أزمته. أو بمعنى آخر أنه صاحب البرنامج الذي يراه الغالبية انه سوف يحسن وضعهم المعيشي ويضمن أمنهم واستقرارهم. وهذا ليس حصراً على الأمريكيين وحدهم. فالناس في كافة بلدان العالم لا تختلف عن بعضها. فالمقياس الرئيسي في كل زمان ومكان هو الوضع المعيشي. ولذلك فمن يضمن الرفاه والأمن ورغد العيش هو الذي سوف يحظى بدعم وحب شعبه.,كتّاب تويتر,الاقتصاد, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" ناصر أحد القادمين من قريته في أواسط نجد، تجاوز الستين من عمره، يملك بيتاً ولديه أسرة ناجحة، ومن الطبقة المتوسطة في المجتمع، تنقل قبل أربعين عاماً بين الوزارات بملفه الأخضر يبحث عن وظيفة تكفيه مذلة السؤال، لا يملك من المؤهلات سوى شهادة الثاني متوسط والعزيمة والصبر وملفه الأخضر، وذات صباح قرأ في الجريدة اليومية إعلانا من القوات الجوية يطلبون فيه متقدمين لصيانة وتشغيل طائرات ستصل بعد ثلاث سنوات، حزم أمتعته وودع والدته التي احتضنته ودعت له بالتوفيق، وتوجه إلى المعهد الفني للقوات الجوية بالظهران، وهناك التقى بزملاء له من جنوب المملكة وشمالها، ومن غربها وشرقها، بقي في المعهد ثلاث سنوات أتقن خلالها اللغة الإنجليزية وبتخصص فني يناسب قدراته . تم تعيينه في الظهران برتبة وكيل رقيب، وبدأ التدريب العملي بواسطة مدربي الشركة الصانعة، وتدرج من المستوى الثالث الفني إلى المستوى السابع، وبعد سنوات حلّ محل مدربه الذي عاد إلى بلاده أما هو فتم نقله وأسرته الصغيرة إلى الطائف حيث وجد بانتظاره سكناً يليق به وبأسرته، وقريباً من البيت مدرسة لأبنائه ومستوصفا تعالج فيه أسرته، ويقضي بعض مساءاته في الصالة الرياضية التي بنيت عن طريق المشروع. بعض زملائه الأوفر حظاً تم ابتعاثهم إلى الولايات المتحدة ليصبحوا مدربين، بعضهم ترك القوات الجوية ليبدأ عمله الخاص، تقاعد ناصر بعد قصة نجاح صنعها المخلصون من قادة البلد، وحين أذكّره بتلك الأيام الجميلة يشكر الله ويرفع يديه بالدعاء للقائمين على المشروع الذين وضعوا أول شروط العقد تدريب المواطنين وإحلالهم محل مدربيهم من أفراد الشركة التي فازت بالمشروع، استوعب ناصر وزملاؤه تقنية الطائرات العالية وتغلبوا على التحديات، كان ضمن العقد بند للتدريب والابتعاث وتوطين الوظائف وتأمين العلاج والسكن والصالات الرياضية. أتذكر ذلك وأنا أقرأ كثرة الإعلانات عن مشاريع بعشرات البلايين من الريالات، وآخرها مشاريع النقل في كل من الرياض ومكة تتجاوز قيمة بعضها أربعين ألف مليون ريال، وقبل ذلك مشاريع كبيرة في الإسكان تقدر بمئات البلايين من الريالات، ناهيك عن بناء الجامعات والمستشفيات والمدن الصناعية. المملكة تمر بمرحلة بناء ووفرة مالية غير مسبوقة، يمكن أن تترجم إلى مشاريع لها جدوى اقتصادية تتضاعف قيمتها ويعم نفعها كل بيت عن طريق بنائها وتشغيلها وصيانتها بسواعد أبناء البلد من أمثال ناصر الذين يقبعون الآن في بيوتهم وبعضهم تخرج من كليات التقنية، من يصدق أن المملكة أكثر دولة في العالم تعتمد على التكييف في فصل الصيف ومع هذا يتخرج الطالب فنّي تكييف ولا يجد وظيفة. يقول فيكتور هوغو""لا يوجد ما هو أقوى من فكرة قد آن أوانها"" ويقول المهاتما غاندي""إن الفرق بين ما نفعله وما نحن قادرون على فعله يمكن أن يحل معظم مشاكل العالم"". ما تعيشه المملكة من وفرة في المشاريع يجب أن ينعكس على عدد الوظائف التي يؤمنها كل مشروع لشباب وشابات هذا البلد، وهذا يمكن أن يتحقق حين نقوم بالخطوات الآتية: 1- يجب أن يكون في كل مشروع من مشاريع البناء والبنية التحتية والنقل بند للتدريب والتأهيل على رأس العمل، هذا البند سيكون له تكلفة إضافية على المشروع، لكن فوائده تتعدى التكلفة المادية، لأنه سيؤمن وظائف مجزية وتدريبا للعنصر البشري المحلي الذي سيكسب الخبرة والمعرفة اللازمة لنجاح المشروع، وفي تجربة القوات الجوية انتهى المشروع وانتهى العمر الافتراضي للطائرات وبقي ناصر وزملاؤه يبنون ويعملون يعطون الخبرة لمن بعدهم، وكما يقال ذهبت الآلة وبقي الإنسان. 2 - أفضل ضمان لنجاح المشاريع وجودتها هو أن تنفذ مع الشركات الرائدة على مستوى العالم بالتعاون مع الشركات المحلية ودون وسيط يأخذ ولا يعطي، أو مقاول من الباطن لا ينفذه حسب المواصفات، بل يصبح حجر عثرة أمام جودة التنفيذ، ولو عدنا إلى المشاريع الكبيرة الناجحة في كل من أرامكو والجبيل وينبع وغيرها لوجدنا أنها نفذت مع شركات رائدة على مستوى العالم كلّ في مجاله. 3 - لدى الشاب والشابة السعودية قدرة كبيرة على العطاء والبذل وتحمل مشاق العمل الصعب والساعات الطويلة بشرط أن يمنحا الراتب المجزي الذي يتوافق مع ما يبذلانه من جهد وبيئة مناسبة، والدليل على ذلك ما نراه في الشركات الرائدة وفي البنوك، وفي كل دول العالم يوجد حد أدنى للأجور يعطي العامل ما يستحقه مقابل جهده، وهذا يقلل من العمالة الرخيصة التي أصبحت عبئاً على اقتصاد البلد، والدليل على سوء استخدام العمالة محطات الوقود التي تستخدم الكثير من العمالة في كل محطة مقارنة بمحطات الوقود في العالم المتقدم، وقس على ذلك الكثير من الأعمال. ليست قصة ناصر سوى مثال بسيط على أنه إذا وجدت الإرادة والتصميم ذُللت الصعاب، وهناك ألوف من أمثال ناصر تم انتشالهم من العطالة والفقر إلى الحياة الكريمة، إلى الطبقة المتوسطة التي تحسن التربية وتسهم في استقرار البلد.. علينا أن نركز على الأعمال الفنية والمرتبات المجزية وبيئة العمل الملائمة وأن يكون القضاء على البطالة مهمة كل مسؤول، فالبطالة هي أكبر معضلة يواجهها العالم ومنها المملكة، وتزداد سوءاً بمرور الأيام ونقص الأعمال وزيادة السكان. وكل مسؤول يريد أن ترتفع الأكف لتدعو له بعد كل صلاة عليه أن يسعد أسرة بتمكين عائلها من العمل، ولنتذكر أن الدعاء يعرف طريقه جيداً نحو السماء..",حين رفع ناصر كفيه إلى السماء,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 لم أنم في ليلة من الليالي.. كان الأرق يسيطر على نفسي والقلق يخنق أنفاسي، وفجأة انفلق عمود الصباح، وانبلج نور الكون غامراً الأفق بسحر ألوانه وجلال معانيه . وأحسست بالهدوء يغمر جوانحي واستحضرت في تلك اللحظة أبلغ جملة تصف الصبح ومظاهره، فلم أجد أروع معنى ولا أرحب مقالاً من قوله تعالى في الآية 18 من سورة التكوير : (والصبح إذا تنفس).. إن هذه الكلمات الثلاث بإيجازها.. تومئ إلى الصبح بشتى مظاهره المعنوية والمادية، وتفصح عنه أشد الإفصاح . ومهما حاول أي كاتب أو أديب بليغ أن يرسم صورة للصبح ومظاهره وألوانه وجماله وروعته، فلن يبلغ في سمو العبارة وشمول المعنى، واكتمال المضمون مبلغ تلك الكلمات الثلاث . إنها البلاغة الإلهية التي تتدفق من الكتاب العزيز الذي يحتوي على كثير من المعجزات اللفظية والمعنوية والعلمية التي تبهر العقول وتنير الطريق إلى الحق والعدل والخير والسلام لجميع البشر قاطبة في كل زمان ومكان. وتفتح عبارة (والصبح إذا تنفس) أمام الإنسان آفاقاً من التأمل وزخماً من الأفكار في كنه هذه الظاهرة الطبيعية (الصبح).. لقد جعل الله عز وجل للصبح روحاً وحياة.. فالصبح أصبح كائناً يتنفس، ولكن ماهو هذا التنفس؟! إنه الأنسام العليلة التي تهب بين الفينة والفينة رقيقة حالمة.. تثلج الصدور وتفعم النفوس قوة ونشاطاً، وتملا الأرواح حيوية وإقداماً .. إنها الروح الحية التي تملأ الكون وتسهم في تفتح الزهور وتغريد الطيور وحركة النور وإيقاظ البشر من كل صنف ولون. إنها الحركة التي تدب في جميع الكائنات .. إنها انبثاق النفوس من سباتها .. إنها روح العمل وانطلاق الخلق في أوقيانوس الحياة. ليس في مقدور أي إنسان أن يصف مظاهر الصبح بمثل ما وصفه الله عز وجل في كتابه الكريم.. حسبنا أن نردد عند كل صباح (والصبح إذا تنفس) .. أما إذا خمدت الحركة وتداعت نبضات النور إلى الديجور فلنتذكر قوله تعالى :(والليل إذا سجى)، ولنخلد إلى الراحة والسكون بعد يوم حافل بمظاهر الحياة والعمل والأمل والنماء..,والصبح إذا تنفس,مقالات اليوم, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أصدرت وزارة الداخلية أمس بياناً حول تنفيذ حكم القتل تعزيرًا بأحد الجناة بمدينة الرياض.. وفيما يلي نصه: قال الله تعالى ( إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فساداً أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم ) . أقدم ماجد بن عبد الرحمن بن صالح عبيد ( سعودي الجنسية ) على قتل زوجته نورة بنت محمد بن سعد القبيلي ( سعودية الجنسية ) وذلك بحجزها وركلها بقدمه وضربها بيده وبالعقال والعصا وبمفك العجل ورطم رأسها على الأرض بقوة وعنف وتعذيبها بالكي بكل أنواعه المتمثلة في أعقاب السجائر وملاعق الحديد المحماة على النار وبجهاز المكواة ومن ثم خنقها حتى فارقت الحياة والتخطيط لإخفاء جريمته . وبفضل من الله تمكنت سلطات الأمن من القبض على الجاني المذكور وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بارتكاب جريمته وأن ما أقدم عليه المذكور من إكراهه وحبسه وضربه المبرح لزوجته بطريقة بشعة جدًّا حتى فارقت الحياة استخدم فيها وسائل وطرقاً مختلفة للتعذيب من ضربها وتربيطها وإخراجها إلى مناطق صحراوية وضربها بالعصا وإطفاء أعقاب السجائر والحشيش المخدر في أنحاء جسمها وكيّها بأدوات مختلفة على هذه الصورة البشعة لم يكن وليد المصادفة العارضة وإنما على سبيل الفساد المحض والإصرار والتقصد والمكابرة والاستخفاف بدمها وآدميتها وأن تلك الأفعال أفعال عدوانية إجرامية في حق الدماء المحرمة التي يستوجب تخليص المجتمع منه وأمثاله من المفسدين في الأرض. وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت قيام المدعى عليه بتعذيب المجني عليها عمداً وعدواناً بلا رحمة ولا خوف من الله عز وجل وأن ما فعله بها يدل على تأصّل الشر في نفسه وفساده وهو بهذا الوصف خطر على المجتمع لذا فقد تم الحكم عليه بالقتل تعزيراً وصدّق الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا وصدر أمر سامٍ بإنفاذ ما تقرر شرعًا وصدّق من مرجعه بحق الجاني المذكور. وقد تم تنفيذ حكم القتل تعزيراً بالجاني ماجد بن عبد الرحمن بن صالح عبيد ( سعودي الجنسية ) أمس الخميس الموافق 19/10/1433ه بمدينة الرياض بمنطقة الرياض . ووزارة الداخلية إذ تعلن عن ذلك لتؤكد للجميع حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - على استتباب الأمن وتحقيق العدل وتنفيذ أحكام الله في كل من يتعدى على الآمنين ويسفك دماءهم وتحذر في الوقت ذاته كل من تسول له نفسه الإقدام على مثل ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره . والله الهادي إلى سواء السبيل .,القتل تعزيرًا لمواطن قتل زوجته بطريقة بشعة في الرياض,حوادث, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يعتبر الامير طلال بن منصور من ابرز الرؤساء الذين تولوا سدة رئاسة عميد الأندية السعودية في سبعينات القرن الميلادي الماضي وتولى رئاسة الاتحاد لأول مرة عام 1974 م . وبعد ثلاثه مواسم نقل العميد الى مرحله التطور الكروي حين دعم صفوف الاتحاد بالمهاجم التونسي الشهير تميم الخزامي الذي تألق مع منتخب بلاده في مونديال الارجنتين عام 1978م ودعم العميد كذلك بالألماني بوكير والسويدي شوبيرج بجانب المدرب الألماني اللامع كرامر وامتدت فتره رئاسة الأمير طلال بن منصور نحو 7 سنوات وكان أول نجاحاته وصول العميد الى نهائي كأس الملك لأول مرة بعد 12 عاماً من ابتعاده اثر فوزه بكأس الملك على حساب النصر عام 1387 ه وفي موسم 1399ه وصل الاتحاد نهائي كأس الملك امام الأهلي وخسر وكانت بداية عودة العميد الى منصات البطولات حين نجح عام 1402ه في الظفر بالدوري المشترك ثم خسر كأس الملك امام الهلال .,طلال بن منصور صانع الاتحاد الحديث,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يعود تاريخ تأسيس نادي هجر بالأحساء الى عام 1371 ه وكان اسمه الأول نادي(البدر) بمدينه الهفوف فيما ولد نادي الفتح بعده بسبع سنوات في حي المبرز وكان اول تمثيل لهجر في دوري المنافسات المحلية في موسم 82 – 1383ه بدوري اندية الدرجه الثانيه على مستوى المنطقة الشرقية وصعد لدوري الدرجه الأولى للمرة الأولى في موسم 86 – 87 ه لكنه لم يلبث ان عاد. وسجل التاريخ اسم الأستاذ احمد الدحيلان كأول رئيس مؤسس لهجر اعقبه الأستاذ عبدالرحمن اليمني الذي يعد احد رواد الرياضة في محافظة الأحساء .,بدر الأمس .. هجر اليوم !,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" كان عشاق الاهلي والنصر قبل ثلاثه عقود ونيف يستمتعون بأهداف ابرز مهاجميهم واكثرهم ""حرفنة"" ومهارة فردية ""الفذ"" ماجد عبدالله في النصر و""الثعلب"" امين دابو في الأهلي . كان الاثنان يسجلان بطريقه مدهشة ويقدمان لمحات فنية راقية بفضل مهاراتهما العالية وموهبتهما الهجومية التي جعلت معظم اهدافهما مميزة . ويذكر التاريخ لدابو وماجد العديد من البطولات والنجاحات التي حققاها ل(قلعة الكؤوس) و(فارس نجد) وتركت ذكرى لا تنسى في اذهان عشاق الناديين العملاقين حتى اليوم . كما لعب النجمان الكبيران معاً في صفوف المنتخب الأول مع بقيه نجوم الزمن الجميل منذ اواخر التسعينيات الهجرية .",ماجد ودابو .. أهداف «بحرفنة»!,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" مر على دفاع فريق الهلال العديد من الأسماء البارزة التي ساهمت في قيادة الفريق الى منصات البطولات منذ تحقيقه انجازه الأول عام 1381ه امام الوحدة في نهائي كأس الملك الذي انتهى لمصلحه الهلال 3/2 وكان دفاع الفريق الأزرق في تلك المباراة يضم عمالقة المدافعين .. وابرزهم صالح امان ومحمود الكوش (رحمهما الله) المعروفان بصلابتهما وقوة ادائهما . وفي موسم 1384ه الذي جمع فيه الهلال كأسي الملك وولي العهد تميز دفاع (الأزرق ) بوجود قلبي الدفاع الرائعين عبدالله الرزقان الشهير ب(كندا) ونبيل الرواف فيما كان ظهيرا الجنب سالم اسماعيل "" شفاه الله"" وسعيد بن يحيى وكان التفاهم سمه بارزة في خط الظهر الأزرق وأكثر ما يميزهم عن بقية الأندية سيما وأن الهلال واجه في ذلك الموسم اقوى هجوم في تلك الحقبة واستطاع القضاء على خطورته وقيادة الهلال الى عالم البطولات اكثر من مرة .",كندا ونبيل .. ألمع مدافعي هلال 84,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يعود تاريخ هذه الصورة لفريق الرائد ببريدة الى عام 1396 ه ورصدت له قبل خوضه احد لقاءاته في دوري منطقة القصيم. الرائد الذي تأسس عام 1374 ه وسجل رسمياً بمسماه القديم (الأهلي) عام 1381 ه مازال صاحب الشعبيه الجماهيرية الأولى في القصيم واخذت جماهيره تتزايد اعداداها مع تزايد انتصاراته على منافسة التقليدي التعاون الذي خسر امامه مجدداً هذا الأسبوع ولسان حال الجماهير الرائدية يردد: "" لتفوق الرائد على التعاون بقية"" !",لتفوق الرائد على التعاون .. بقية!,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" كانت نجمة الرياض واحدة من الفرق التي امتعت الجمهور الرياضي بادائها الجميل ونتائجها الإيجابية في ظل التطور السريع الذي شهدت قبل اندماجها مع نادي الشباب واستطاعت الفوز على الهلال والنصر والشباب واهلي الرياض في منافسات دوري المنطقة الوسطى خلال حقبة ثمانينيات القرن الهجري الماضي وكانت صفوفها تضم العديد من نجوم الكرة امثال ""الثعلب"" فهد بن بريك وعبدالله المهنا الشهير ب عمر حامد ""رحمه الله"" ولطفي آل الشيخ وسعد بن خليف وعبدالعزيز الجنوبي وفهد الوعيل و""سعده"" فهد بن منيف رحمه الله والحارس عبدالله بن سالم ومحمد الوعيل ومحمد بن مسلم وفهد النومان وسالم التمبكتي وعبدالعزيز الجويعي وفهد العبيد "" فهودي"" رحمه الله ودخيل الفرج ومحمد جابر الحيدري . والصورة المنشورة لفريق النجمة رصدت في ملعب ساحة اسلام بمكة المكرمة عصر يوم 28/10/1386ه قبل لقائها مع فريق الوحدة الذي انتهى لصالح الأخير ( 3/1) وكان مدرب الفريق النجماوي انذاك الراحل عبدالله الكنج (رحمه الله) الذي يظهر في اللقطة ( الأول من اليسار وقوفاً)",النجمة.. في ساحة إسلام,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يعود تاريخ هذه الصورة إلى موسم ٩٦/١٣٩٧ه ويظهر فيها اثنان من نجوم الطائرة الهلالية في التسعينيات الهجرية وهما يحتفلان بفوز فريقهما بكأس المنطقة الوسطى آنذاك وهما عثمان الناصر وفواز المسعد الذي مثل المنتخبين الأهلي والعسكري في العديد من البطولات، وتحول إلى التدريب بعد اعتزاله ثم تفرغ للعمل الإداري في ناديه الهلال، وعمل أميناً عاماً لسنوات عديدة، وكلف برئاسة النادي في بعض الفترات التي عانى فيها الهلال من الفراع الإداري، وارتبط اسم فواز بأكثر من بطولة كرئيس مكلف.,صورة وذكرى,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" عثر على طفلة تبلغ من العمر اربعة اعوام بعد ان قضت ثماني ساعات وهي تقبع خائفة اسفل واحدة من جثث ثلاثة اشخاص بالغين يعتقد انهم ابويها وجدتها بعد قتلهم بالرصاص في سيارة طراز (بي.ام.دبليو) بالجزء الواقع من جبال الألب في فرنسا. وعثرت الشرطة على الطفلة سالمة قبل منتصف ليل الاربعاء وقد تكومت على ارضية السيارة خلف المقاعد الأمامية واسفل قدمي احدى المرأتين وتنورتها، وعثر في وقت سابق على طفلة أخرى في الثامنة من عمرها تقريبا وبها اصابات بالغة بعد ان اصيبت بالرصاص في كتفها وضربت بشدة على رأسها. وعثر ايضا على راكب دراجة من السكان المحليين مقتولا بموقع الحادث على طريق جبلي قرب قرية شيفالين القريبة من بحيرة انيسي والحدود السويسرية. وقال المسؤولون ان الرجل ""تصادف مروره بالدراجة"" وقت وقوع الهجوم، وقال المدعي العام المحلي اريك مايو في مؤتمر صحفي ببلدة انيسي جنوب شرق فرنسا ""لا اقول على هذا انه من عمل اشخاص محترفين. اقول انه عمل همجي بشع"". وقال ان الشرطة ليست لديها تصور عن الدافع وراء الحادث، وقال مصدر قريب من التحقيقات لرويترز ان صاحب السيارة المسجلة في بريطانيا والذي عثر عليه مقتولا بالرصاص في مقعد القيادة هو بريطاني من اصل عراقي يدعى سعد الحلي من ساري في جنوب انجلترا. وقال مسؤولون ان سائق الدراجة هو أب شاب يدعى سيلفان مولييه، ووصلت الشرطة الى الموقع نحو الساعة الرابعة مساء امس الاربعاء بعد وقت قليل من وقوع الحادث بعد ان ابلغ سائق دراجة اخر عن الامر عند مروره أمام السيارة والتي كان محركها لا يزال يعمل واندفعت الفتاة الكبيرة من خلفها بخطوات متعثرة ثم انهارت عند قدميه. ولم يلحظ أحد الطفلة الصغيرة طوال ثماني ساعات والتي دفعها خوفها الشديد الى عدم التحرك او اصدار اي صوت بعد المذبحة لان المحققين لم يفتحوا ابواب السيارة حتى لا يعبثوا باي دليل قبل وصول خبراء الطب الشرعي من باريس، وفتحوا السيارة أخيرا بعد ان نبههم رجل كان التقى بالمجموعة في موقع قضاء عطلتها الى انه كانت هناك فتاة أخرى ضمن المجموعة. وقال مايو ""بدأت تبتسم وتتحدث الانجليزية فور ان حملها رجل شرطة، بين ذراعيه وأخرجها من السيارة"" وقال مايو ان سائق الدراجة واثنين من البالغين في السيارة قتلوا رميا بالرصاص في الرأس. وأضاف انه عثر على نحو 15 مظروفا فارغا في موقع الحادث وان السلاح المستخدم ربما يكون بندقية الية، والطفلتان الان في مستشفى في جرينوبل تحت حماية الشرطة، وتنتظر الفتاة الكبيرة الخضوع لجراحة ثانية بعد ان اجريت لها جراحة طارئة ليلة امس. ",مذبحه لعائلة عراقية في فرنسا ونجاة طفلة,الدولية, 2012-09-07 11:00:13 
 طوال تاريخ نادي النصر لم يخرج من مؤرخي مسيرته أو الباحثين في تاريخه ليتحدث عن العم احمد عبدالله أحمد البربري «رحمه الله» الذي ودعنا مطلع الشهر الماضي عن 96 عاماً وينصف دوره في التأسيس وبناء الكيان النصراوي بسبب كونه من أبناء الجالية السودانية الشقيقة الذين كانت لهم بصمات محفورة في تاريخ و تطور الكرة السعودية قبل عقود عديدة حتى يوم الجمعة الماضي .. حين خرج عبر جريدة «الرياض» المؤرخ النصراوي الأول الأستاذ خالد المصيبيح ليحدثنا عن تاريخ هذه الشخصية النصراوية المجهولة ودوره الفاعل في مرحلة بناء النصر خلال النصف الثاني من حقبة سبعينيات القرن الهجري الماضي حيث ذكر المصيبيح أن أحمد البربري كان واحداً من ستة أشخاص شكلوا مجموعة التأسيس لنادي النصر يتقدمهم الأخوان زيد وحسين بن مطلق الجبعاء «رحمهما الله» بجانب علي بن عويس وناصر بن نفيسة وعبدالرحمن بن حوبان «رحمه الله».. وأكد أن البربري تولى رئاسة النصر منذ بداية فكرة تأسيسه عام 1375 ه مرورا بمرحلة التأسيس الرسمي في جمادى الآخرة من عام 1377ه وانتهاءً بعام 1380ه ليكون بذلك أول رئيس في تاريخ نادي النصر وامتدت فترة رئاسته خمس سنوات متتالية كان خلالها يتلقى الدعم المادي الأكبر من أبناء الجبعاء الذين قام النادي على اكتافهما بالدعم المستمر ولم يحرصا على رئاسة النادي لنظرة المجتمع النجدي السلبية آنذاك للعاملين في الأندية . وجاءت نهاية فترة رئاسة البربري سنة 1380ه وهو العام الذي صدر فيه قرار الشؤون الرياضية التابعة لوزارة المعارف بتسجيل الأندية رسميا لدى الإدارة الرياضية واقتصار اللعب ورئاسة الأندية على أبناء الوطن ليستقيل على إثرها ولولا هذا القرار لاستمر احمد البربري في رئاسة النصر لأكثر من خمس سنوات بفضل ما كان يتمتع به «رحمه الله» من خبرة إدارية مكنته من العمل مباشرة دون تردد مع الأخوين زيد وحسين الجبعاء اللذين كانت لهما اليد الطولى في التأسيس والدعم المادي السخي . ويذكر التاريخ للبربري كما قال المصيبيح نجاحه في استقطاب عدد من اللاعبين المميزين من أندية اخرى مثل ناصر كرداش «رحمه الله» ورزق سالمين وعبدالله امان وميزر امان «رحمه الله» والأخير هو صاحب هدف الفوز على بطل مكة في نهائي بطولة المملكة لأندية الدرجة الثانية وصعود النصر لمصاف أندية الدرجة الأولى في موسم 1383ه وهو أول انجاز كروي يسجل في تاريخ «فارس نجد» قبل 50 عاماً . من هنا ندرك حجم الدور الكبير الذي لعبه البربري في مسيرة نادي النصر العريقة والأولوية التاريخية التي التصقت باسمه كأول رئيس في تاريخ (الأصفر) لخمس سنوات متتالية فاكتملت أمامنا الرؤية والحقيقة التاريخية لأول رؤساء أندية المنطقة الوسطى الأربعة الكبار التي كانت غامضة حيال هوية أول رئيس للنصر وكم امتدت فترته ؟ إذ كنا نعرف أن رائد الحركة التأسيسية للرياضة في الوسطى الشيخ عبدالرحمن بن سعيد «رحمه الله» كان أول رئيس لنادي الشباب ل 10 سنوات متتالية كما كان أول رئيس للهلال ل 8 سنوات متتالية بجانب ان الشيخ عبدالله الزير «متعه الله بالصحة والعمر المديد» كان أول رئيس لنادي الرياض ل 8 سنوات متتالية لتكتمل المنظومة بمعرفة الرئيس الأول لنادي النصر وفترة رئاسته. وتبقى الأمنية المنتظرة أن يقدر النصراويون حجم التضحيات والعطاء الكبير الذي قدمه البربري لناديهم طوال حقبة السبعينيات والثمانينيات الهجرية إذ غادرنا بصمت الشهر الماضي دون أن ينعاه النصر ولو بإعلان في إحدى الصحف تخليدا لذكراه وتثميناً لجهوده المخلصة في مسيرة (فارس نجد).,تاريخ «البربري» في ذاكرة النصر,نجوم الأمس الرياضي, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 استهل الهلال منافسات كأس الاتحاد السعودي للناشئين للفئة الممتازة للموسم الرياضي الجاري بفوز صعب على ضيفه الطائي بنتيجة 3-2، ونجح التعاون في تحقيق الفوز على مضيفه النصر بنتيجة 2-1، وفي جدة انتهى لقاء الأهلي والاتحاد بالتعادل بنتيجة 1-1، وبالنتيجة ذاتها انتهت مواجهة الاتفاق والعربي، وفي الرياض تغلب الشباب على الضيف الجديد للمسابقة فريق العيون بنتيجة 2-صفر، وفي الخبر حقق الوحدة فوزا كبيرا على أصحاب الضيافة القادسية بنتيجة 3-صفر.,فوز صعب للهلال على الطائي وخسارة للنصر على يد التعاون,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أجرى المنتخب السعودي أمس (الخميس) في الساعة السادسة والنصف مساءاً بقيادة المدرب الهولندي فرانك ريكارد على ملعب المباراة باسرون وشارك جميع اللاعبين بالإضافة إلى المدافع ياسر الشهراني الذي وصل إلى اسبانيا برفقة رئيس شؤون المنتخبات الوطنية محمد المسحل وانضم إلى زملائه لاعبي المنتخب في التدريب الذي اشتمل على بعض الجمل التكتيكية مع التركيز على الجانب الدفاعي وتقفيل المناطق الخلفية. وأكد فرانك ريكارد خلال المؤتمر الصحفي عصر أمس الذي شهد حضوراً إعلامياً كبيراً وكان من أبرز الأسئلة في هذا المؤتمر كيفية إجراء مباراة مع المنتخب الأسباني بطل كأس العالم والمنتخب السعودي في الترتيب العالمي للفيفا 105 وقال: «الهدف الأساسي من هذه المباراة إعطاء اللاعبين فرصة للعب مع منتخبات قوية للاحتكاك معهم والاستفادة منهم بعيداً عن نتيجة المباراة». وفي سؤال عن أفضل لاعب في العالم هل هو ميسي أم كريستيانو رونالدو؟ أجاب: «ميسي عن قرب وسبق أن دربته في برشلونة واعتبره أفضل لاعب في العالم ولا أعرف كريستيانو رونالدو عن قرب ولهذا فإنني لا أستطيع الحكم عليه واعتبره من اللاعبين المميزين والكبار في عالم كرة القدم حالياً.,ريكارد: لا أعرف كريستيانو رونالدو.. وميسي افضل لاعب بالعالم,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 اقترح عدد من شرفيي نجران مناسبة احتفالات الوطني موعدا لعقد اجتماع لهم كونه الوقت الذي يتواجد فيه أكبر عدد من الشرفيين المؤثرين والداعمين لإعادة الهيئة الشرفية لعملها واختيار مجلس لها والعمل على البحث عن شخصية إدارية جديدة لقيادة النادي خلال الفترة الجديدة ودعمها ماديا ومعنويا للقيام بواجبها، ولم يختر الشرفيون شخصية بعينها لتولي الرئاسة حتى الآن خصوصا وأن الرئيس المكلف هذيل آل شرمة يحظى بقبول من البعض على أن يدخل في إدارته خالد وتيد نائب للرئيس من الإدارة السابقة والحسن اليامي مديراً للكرة والبقية لم يسبق لهم العمل بإدارة النادي من قبل، وفيما المح البعض لعودة رجل الاعمال فهاد عطشان. من جهة ثانية انتظم المهاجم حسن الراهب للتدريبات الفريق بعد الإجازة التي منحته إياها الادارة بعض وفادة والدة مطلع الاسبوع وسيخضع لبرنامج لياقي مكثف مع اللاعبين وائل عيان وماجد الجعفري وبعض زملائهم. من جهة اخرى تكفل عضو شرف النادي مسعود حيدر بتكاليف إقامة الفريق بالمعسكر الإعدادي للقاء الوحدة نهاية الشهر الحالي بمكة المكرمة.,النجرانيون يستعجلون الشرفيين لاختيار الرئيس,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 رفض المدير الفني للمنتخب الإسباني فيسنتي ديل بوسكي الاستهانة بقدرات المنتخب السعودي الذي يلتقيه اليوم (الجمعة) في لقاء ودي بمدينة بونتيفيدرا بأقصى الشمال الغربي في إسبانيا وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحفي أمس (الخميس) رداً على سؤال حول جدوى اللعب مع فريق يشغل المركز الخامس بعد المائة في تصنيف الاتحاد الدولي: «نحن نتصدر هذا التصنيف ولدينا مسؤولية الحفاظ عليه أمام أي خصم نلاقيه.. علينا تجنب الثقة الزائدة لأننا لم نتأهل للمونديال بعد، ومباراة السعودية مؤشر على مستوى الفريق قبل استهلال تصفيات كأس العالم بلقاء جورجيا في 11 من الشهر الجاري، مشيرا الى ان لاعبي الجيل الحالي من إسبانيا صاروا مطالبين بالفوز في كل مباراة سواء كانت رسمية أو ودية بعد تتويجهم بلقب كأس العالم وكأس أوروبا مرتين. وعن حالة مهاجم برشلونة ديفيد فيا، أكد ديل بوسكي أن استدعاءه لمعسكر المنتخب يعبر عن الثقة التي يحظى بها اللاعب من قبل الجهاز الفني، مشيرا إلى أنه ربما يلعب لبعض الدقائق أمام السعودية. يذكر أن إسبانيا وقعت في مجموعة صعبة في تصفيات المونديال تضم المنتخب الفرنسي وبيلاروسيا وجورجيا وفنلندا. ودافع المدافع الأسباني الدولي ونجم ريال مدريد سيرخيو راموس عن أهمية مباراة بلاده أمام السعودية اليوم (الجمعة). وقال راموس «عندما تأتي إلى أسبانيا لا تكون المباراة ودية.. بالنظر إلى ما نحن عليه وإلى مجموعة اللاعبين الذين يضمهم المنتخب الأسباني، فإن جميع المباريات تصبح في حكم الرسمية». ويطمح راموس، الذي شارك في 93 مباراة دولية مع المنتخب الأسباني، إلى الوصول إلى مباراته المئوية. وقال راموس «إنه رقم هائل، خاصة للاعبين الذين يمكنهم الوصول إلى هذا الحد (مئة مباراة)، وفي حالتي فإنني اتطلع إلى تحقيق رقم شخصي، أريد أن أصنع التاريخ مع بلادي وأن انضم إلى السجل التاريخي للكرة الأسبانية». وفيما يتعلق بالمباراتين أمام السعودية ثم ملاقاة جورجيا في تصفيات كأس العالم، أوضح راموس «تنطويان على أهمية كبيرة من الناحية البدنية «.,دل بوسكي: علينا تجنب الثقة الزائدة في مواجهة المنتخب السعودي,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 تمنى عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس اللجنة الفنية السابق ماجد الحكير ان تكون التغييرات والهيكلة الادارية التي شهدتها رعاية الشباب مفيدة لتطوير العمل الرياضي والشباب خلال المرحلة المقبلة حتى تخرج الرياضة الى الواجهة بدلا من الوضع الراهن وقال: «نأمل ان تحمل هذه التغييرات رؤية جديدة تقدم عملا مختلفا ومميزا، ويستحسن الاستعانة ببيوت الخبرة الدولية المتخصصة في مجال الادارة والحسابات والتنظيم ووضع البرامج بعيدة المدى حتى يمكن التغلب على البيروقراطية والاداء الروتيني فالشركات العملاقة مثل ارامكوا وسابك بدأت هذا النهج حتى اصبحت من انجح الشركات على مستوى العالم، شريطة ان تلزم هذه البيوت من قبل رعاية الشباب بوضع دورات وبرامج لتدريب الشباب السعودي الذين يحتاجون الى الصقل لمدة خمسة اعوام على الاقل حتى نقدمهم للعمل وهم يتسلحون بالعمل والمعرفة وعلوم الادارة، وهذا البلد يوجد فيه شباب متحمس وقادر على الاستفادة وتقدم نفسه بصورة مذهلة متى ما اتيحت له الفرصة لابراز قدراته». واضاف الحكير: نحن نقدر حرص الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل على التغيير نحو الافضل وهذه خطوة تحسب له، ولكن لاننسى ان المجال الرياضي يحتاج الى غربلة كبيرة في مختلف الاتحادات والمجالات حتى يكون هناك نهوضا متكاملا يعزز بعضه البعض، واذا اردنا تقديم رياضة سعودية متطورة قادرة على المنافسة فلايمكن ان نركز على تطوير اتحادات معنية وننسى الاخرى، الاتحادات اشبه بالسلسلة المتصلة ببعضها البعض، صحيح ان كرة القدم دائما في الواجهة بحكم اهتمام الاغلبية بها، ولكن لاننسى ان هناك العابا اخرى بحاجة الى التطوير، ومن الممكن ان يجلب لك شخص في لعبة معينة انجازا قد لايأتي به فريق صرف عليه الكثير، ولنا العبرة في الكثير من العدائين والسباحين لدى الكثير من الدول، الاتحادات جميعها بحاجة الى تطوير حتى ننفض غبار الاخفاق». واختتم الحكير حديثه قائلا: زاملت الدكتور صالح بن ناصر وعبدالله العذل وكان هناك احتكاك مع منصور الخصيري وسعود العبدالعزيز وبعض الذين انتهت علاقتهم برعاية الشباب ووجدتهم غيورين على رياضة بلدهم وقدموا خدمات جليلة على مدار عقود مضت لذلك هم يستحقون الشكر والتقدير من المجتمع الرياضي على ماقدموه من خدمات، واعتقد ان الذاكرة الرياضة لايمكن ان تنسى هذه الخدمات لأنها ساهمت في تحقيق العديد من الانجازات الرياضية السعودية».,الحكير: الرياضة السعودية تحتاج إلى غربلة ويجب الاستعانة ببيوت الخبرة الدولية,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 تتواصل فعاليات الدورة العربية المدرسية ال19 المقامة حالياً في الكويت في يومها الثاني اليوم (الجمعة) بمواجهات عدة للفرق السعودية إذ يبدأ منتخب الصالات مشواره بمواجهة الأردن عند الساعة الرابعة عصراً وتقام بطولة الصالات بنظام الدوري من دور واحد وتشارك منتخبات الكويت والاردن وليبيا ولبنان إلى جانب منتخبنا وقال رئيس اللجنة الفنية في الدورة فهد الملحم: «نظام الدورة ينص على إذا شاركت أقل من ثمان منتخبات فان البطولة تقام بنظام الدوري من دور واحد وبطولة الصالات جديدة على البطولات العربية وينتظرها مستقبل مشرق». ويبدأ منتخب السباحة مشواره صباح اليوم(الجمعة) إذ ينافس على خمس ميداليات في اليوم الأول وينص نظام الدورة على مشاركة كل لاعب في ثلاث سباقات فردية ، وقال الحكم الدولي السعودي عبدالعزيز العامر: «البطولة ستشهد منافسة قوية وأتوقع تسجيل أرقام قياسية جديدة على بطولات الدورة المدرسية وتستمر مسابقات السباحة خمسة أيام تصفيات في الصباح ونهائيات في المساء». من جهته رفع نائب رئيس الاتحاد العربي مدير النشاط في وزارة التربية الدكتور سعد السند شكره وتقديره للجنة المنظمة للدورة على التنظيم الرائع الذي قدمه الأشقاء في الكويت، وقال: «البطولة حققت النجاح قبل البداية فما وجدناه من الأشقاء في الكويت قبل الانطلاقة كان يشير إلى نجاح كبير وقد زاد من النجاح الرعاية الكريمة من أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد للبطولة». واضاف: «دأب الاتحاد العربي للرياضة المدرسية على جمع شمل شباب وشابات الوطن العربي وهم مركز الدائرة في المجتمعات العربية كما لم يغفل الاتحاد الجوانب الثقافية والمعرفية عبر اقامة الندوات، كما رسم الاتحاد خطة مستقبلية لاستمرار مثل هذه اللقاءات». وأشاد بحفل الافتتاح وقال: «الحفل مميز جداً وقدم الأخوة في الكويت صور جديدة في العروض ورسموا لوحات رائعة استمتع بها الجميع». وأكد نائب رئيس الوفد السعودي خالد العصيمي جاهزية الفرق السعودية للمنافسة على القاب الدورة، وقال: «المنتخبات ستظهر بصورة رائعة رغم ضيق الوقت إذ تزامنت البطولة مع إجازة نهاية العام ورمضان المبارك وإجازة العيد الا ان المشرفين على الالعاب بذلوا جهود جبارة في تذليل الصعاب حتى وصلت المنتخبات السعودية إلى هذه الجاهزية». وأشاد بحفل الافتتاح، وقال: «قدم الأشقاء في الكويت لوحة فنية رائعة جداً أبدع فيها طلاب وطالبات الكويت وكانت لوحات جديدة على العروض، متمنيا التوفيق للفرق السعودية في تحقيق انجازات تضاف للرياضة السعودية عبر الرياضة المدرسية. يماني ينتقد انتقد إداري منتخب القدم محمد يماني مواقف الأندية السعودية وعدم تعاونها مع وزارة التربية، وقال: «سجلت الأندية موقف غريب عندما رفضت السماح للاعبيها بالمشاركة مع المنتخب المدرسي الأمر الذي اجبر مدرب المنتخب بندر الجعيثن الاستعانة بعناصر جديدة لاتشارك في ممتاز الناشئين والشباب». وأكد استعداد الفرق المشاركة، واضاف: «جميع الفرق المشاركة تشارك بمنتخباتها الرئيسة ولهذا فانني اتوقع ان تكون المنافسة قوية جداً فالجميع استعد واقام معسكرات خارجية».,المنتخبات السعودية المدرسية تنافس بقوة على بطولات «العربية»,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 شارك مهاجما الهلال ياسر القحطاني والبرازيلي ويسلي لوبيز في تدريب الفريق أمس (الخميس) بعد شفاء الاول من النزلة المعوية وانتهاء إجازة الثاني في تدريبات الفريق في الوقت الذي حرص المدرب كومباريه على الاطمئنان على وضع المصابين عبداللطيف الغنام وسعد الحارثي استعدادا لدخول التدريبات الاسبوع المقبل، وتابع رئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد تدريب الأمس وسيؤدي الفريق مباراة الودية غدا (السبت) أمام الحمادة .,ياسر وويسلي يعودان لتدريبات الهلال,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 خسر المنتخب السعودي لكرة اليد أولى مبارياته ضمن بطولة آسيا للناشئين المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقبلة بالمجر أمام المنتخب الياباني بنتيجة 33 - 22 على صالة اتحاد كرة السلة بمجمع الصالات بأم الحصم وشهدت المباراة تنافساً كبيراً في الشوط الأول لحسم أولى النقاط في المجموعة الأولى وقد انتهى الشوط الأول بتقدم المنتخب الياباني بنتيجة 14 مقابل 13، وسيلاقي المنتخب السعودي اليوم منتخب عمان في ثاني مباراياته بالتصفيات وهو ما سيجعل الاخضر السعودي يسعى لتعويض الخسارة الماضية والنهوض من جديد، فيما ستقام خمس مواجهات اخرى بين الصين واوزباكستان واليابان والعراق وايران وسوريا وكوريا والبحرين والكويت. وفي المجموعة الثانية تمكن المنتخب الإيراني من تحويل تأخره بالشوط الأول أمام منتخب الصين تايبيه إلى فوز 27 - 23 .,المنتخب السعودي للناشئين يخسر افتتاحية آسيا لليد,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 عقد مدير عام الفريق الاولمبي بالهلال فهد المفرج اجتماعا بلاعب الوسط نواف العابد مقدما له بعض النصائح الأخوية للحرص على الانضباطبة في التدريبات والالتزام بالبرامج المعدة له من أجل ضمان مستقبله كلاعب مع النادي، فيما قدم العابد اعتذاره على هذا الخطأ الذي يحدث للمرة الأولى واعدا بعدم تكراره مستقبلا، وبدأ العابد برنامجه التأهيلي أمس «الخميس» مع الفريق الأولمبي وعلمت «دنيا الرياضة» ان ادارة الفريق الاول سلمت ادارة الفريق الاولمبي برنامجا خاصا لللاعب لمدة اسبوعين وسط تأكيدات من المدير الفني للفريق انتوان كومبواريه أنه قد يعود قبل هذه المدة في حال التزامه وانضباطه بالبرنامج المعد له. من جهة ثانية حضر طاقم الاتحاد الاسباني لكرة القدم المشرف على مدرسة الهلال مباراة الهلال والطائي عصر امس ضمن مباريات كأس الاتحاد السعودي للناشئين التي اقيمت في مقر نادي الهلال، واستغرب الطاقم الفني للاتحاد الاسباني إقامة مباريات درجة الناشئين الساعة الرابعة عصرا وسط أجواء حارة نظرا لارتفاع درجة الحرارة منتقدين هذا الأمر الذي يؤثر على مستوى المباريات.,المفرج يجتمع بالعابد ويقدم له العديد من النصائح,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أكد مدير عام كرة القدم بنادي النصر سالم العثمان انه لا صحة لما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام من أن عددا من اللاعبين كانوا خلف إقالة المدرب ماتورانا وقال: ""هذا كلام غير صحيح البتة ولا يستند للواقع والحقيقة ولا دخل للاعبين إطلاقا في مثل هذه القرارات كما انه لا يمكن لإدارة النادي أن تقبل أن يقيم اللاعبون مدربهم مهما كانت الظروف ومن يملك صلاحية قرار إلغاء عقد المدرب هو مجلس إدارة النادي والذي جاء اتخاذه للقرار نابعا من حرصه التام على مصلحة الفريق"". من جهة ثانية أكد مصدر ل»دنيا الرياضة» أن حراس مرمى النصر طالبوا إدارة النادي بعدم إلغاء عقد مدرب الحراس الكولمبي هيقيتا بعد أن ساهم في تطور الحراسة خلال الفترة الماضية. وفي شأن آخر واصل مساعد المدرب الأورغواني اليخاندروا إشرافه على تدريبات الفريق أمس(الخميس)وعمد خلالها لتكثيف التدريبات اللياقية.",العثمان: لاعبو النصر لم يقيلوا ماتورانا,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 توصلت إدارة الرائد لاتفاق مع لاعب النصر السابق خالد الهزاع لتولي منصب إدارة الكرة بالفريق خلفا لمدير الفريق السابق احمد غانم، وسيبدأ مهمته بشكل رسمي بعد مباراة الفريق الودية بعد (الأحد) المقبل مع النصر بالرياض، وقدم الهزاع شكره لرئيس النادي فهد المطوع على هذه الثقة التي اولاها له، وقال: «شرف كبير لي ان اعمل بنادٍ عريق وجماهيري مثل الرائد، وأتمنى ان اكون عند حسن ظنه وظن جميع الرائديين، وبإذن الله سأقدم كل ما لدي لأخدم النادي، متمنياً من الجميع الوقوف معي ومع الفريق خلال المرحلة المقبلة، من أجل تحقيق طموحاتهم».,الهزاع مديراً للكرة بالرائد,دنيا الرياضة, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 أعلنت شركة امازون الأمريكية للتجارة الإلكترونية الخميس عن تطوير جيل جديد من الكمبيوتر اللوحي الذي تنتجه كيندل في الوقت الذي تصعد فيه الشركة تحديها لسيطرة الكمبيوتر اللوحي آي باد الذي تنتجه آبل على السوق. يحمل الجيل الجديد اسم كيندل إتش.دي ويحتوي على شاشة عالية الوضوح مقاس 9ر8 دولار ويبدأ سعره من 299 دولاا للجهاز المزود بقرص صلب سعته 16 جيجابايت. وأعلى فئة من الجهاز بسعة 32 جيجابايت وإمكانية الاتصال اللاسلكي بالإنترنت يصل سعرها إلى 499 دولارا. ومن المقرر طرح الجهاز الجديد في السوق الأمريكية في 20 نوفمبر المقبل. وتعتزم الشركة طرح فئة مقاس 7 بوصات بسعر 199 دولارا في حين ستطرح الشركة نسخة جديدة من الجيل الحالي كيندل بسعر 159 دولارا بحسب جيف بيزو الرئيس التنفيذي لشركة أمازون. كما أعلن بيزو خلال احتفال بإطلاق الجيل الجديد في سانتا مونيكا بولاية كاليفورنيا عن جيل جديد من جهاز القارئ الرقمي كيندل ويحتوي على شاشة أكثر وضوحا للقراءة تسمي بيبروايت مع بطارية أقوى بسعر يبدأ من 79 دولارا. ,أمازون تطور جيلا جديدا من الكمبيوتر اللوحي,المنوعات, 2012-09-07 10:00:54 
 أظهر استطلاع للرأي أجراه مركز الدراسات العربي الأوروبي في باريس أن 65.5 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع يؤيدون دعوة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله لتأسيس مركز للحوار بين المذاهب الإسلامية يكون مقره الرياض. وقال أحد المشاركين في الاستطلاع أن دعوة خادم الحرمين التي أطلقها أيده الله في افتتاح قمة التعاون الإسلامي التي عقدت في مكة المكرمة يومي 26 و27 من شهر رمضان الماضي ستسهم في تفعيل الحوار بين المذاهب الإسلامية، مشيرا إلى أن وجود حوار حقيقي وجاد يفضي إلى شيء مثمر لابد أن تتوفر فيه القاعدة المناسبة لهذا الحوار، كما أنها ارادة ستحافظ على وحدة الأمة الإسلامية دينيا وثقافيا وتعود بها إلى منابع الإيمان الصافي والفكر النقي واحترام العقل وتحكيم الفطرة السليمة والمنطق السوي. وأوضح مقال تحليلي بثه مركز الدراسات العربي الأوروبي أن الدعوة لتأسيس مركز للحوار بين المذاهب الإسلامية لا يلغي اطلاقاً مبادرات أخرى سبق لخادم الحرمين أن أطلقها بشأن حوار أتباع الأديان وحوار الحضارات التي جاءت بهدف معالجة إشكالية فكرية - ثقافية نتيجة وجود خلاف عقائدي ديني وفلسفي بين من يعتبر أن الحضارات والأديان تتصادم مثلما ذهب إلى ذلك بوضوح صمويل هانتنغتون وفرنسيس فوكاياما وبين من يعتبر أنها تتحاور وتتلاقح مثلما ذهب إلى ذلك كثيرون من مفكري العالم العربي والإسلامي وبعض مفكري الغرب.,تأييد كبير لدعوة خادم الحرمين تأسيس مركز للحوار بين المذاهب الإسلامية,الأولـــى, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 تلقى الرئيس المصري محمد مرسي دعوة رسمية لزيارة الامارات العربية المتحدة وتم ذلك خلال استقباله لوزير الخارجية الاماراتي عبدالله بن زايد آل نهيان الذي يزور مصر حاليا للمشاركة في اجتماعات وزراء الخارجية العرب بجامعة الدول العربية. وسلم وزير الخارجية الاماراتي الرئيس مرسي رسالة من رئيس الإمارات الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان تتضمن دعوته لزيارة دولة الإمارات، وقد جرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين بالإضافة إلى مناقشة التطورات الجارية على الساحة العربية.,الرئيس المصري يتلقى دعوة رسمية لزيارة الإمارات,الدولية, 2012-09-07 06:00:46 
" أكد شيخ الأزهر الشريف الدكتور أحمد الطيب أهمية إحياء فريضة التكافل الاجتماعي بين المسلمين وتعزيز أواصر الإخوة والترابط بينهم. وحث شيخ الأزهر خلال استقباله أمس الوزير يوسف بن علوي بن عبد الله الوزير المسئول عن الشئون الخارجية بسلطنة عمان والوفد المرافق له ""البلاد الغنية في العالم العربي والإسلامي على تقديم يد العون للمحتاجين وللقضاء على مشاكل الفقر والبطالة والجهل والمرض المتفشي في بعض المجتمعات العربية، وإنقاذ الملايين من أبناء العالم الإسلامي في البلاد المنكوبة خاصة وأننا مقبلون على فصل الشتاء مشيدا بجهود المملكة ومبادراتها الخيرة في جمع التبرعات لإنقاذ المسلمين ومد يد العون لهم"". وأضاف قائلا ""هذه نماذج مشرفة يجب على باقي الدول الإسلامية التي أفاء الله عليها بالخير أن تحذو حذو المملكة"". وقد تناول اللقاء بين شيخ الأزهر والوزير العماني بحث سبل تدعيم أواصر العلاقات بين سلطنة عمان والأزهر في المجالات العلمية والثقافية والدينية، وأشاد الوزير العماني بالفكر المتميز للأزهر وجهود علمائه، الذين يحملون وسطية الإسلام واعتداله على مدار أكثر من ألف وأربعمائة عام، والذي يجسد روح الإسلام وعظمته.",شيخ الأزهر يدعو لإحياء فريضة التكافل الاجتماعي في الدول العربية,الدولية, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أشاد معالي وزير الصحة العامة والسكان اليمني الدكتور أحمد قاسم العنسي بالدعم الذي تقدمه المملكة العربية السعودية لبلاده في مختلف المجالات وخاصة المجال الصحي . وأشار في تصريح له أمس إلى أن زيارة الفريق الطبي السعودي المقرر له أن يصل إلى العاصمة صنعاء تأتي في إطار الدعم الأخوي"" الذي تقدمه المملكة الشقيقة لليمن، مبينا أن الفريق المكون من 77 استشاريا وجراحا ومساعدا سيجرون أكثر من 100 عملية جراحية دقيقة في مجال جراحة قلب الأطفال .",وزير الصحة اليمني يشيد بدعم المملكة لبلاده,الدولية, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" يستأثر باراك اوباما مساء الخميس بالاضواء مختتما المؤتمر الوطني للحزب الديموقراطي في شارلوت بعدما اعلنه الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون رسميا مساء الاربعاء مرشح الحزب للبيت الابيض، تمهيدا للشوط الاخير من الحملة قبل الانتخابات الرئاسية في السادس من تشرين الثاني/نوفمبر. ويلقي الرئيس الاميركي كلمته في الساعة 22,10 (2,10 تغ الجمعة) داخل قاعة مجمع تايم وارنر كايبل ارينا التي تتسع ل15 الف شخص في قلب كبرى مدن ولاية كارولاينا الشمالية (جنوب غرب)، بعدما تعاقبت شخصيات كبرى من الحزب على المنبر لعرض مرافعات تاييدا لمنح اوباما اربع سنوات اضافية. وكان من المقرر اساسا ان يلقي اوباما خطاب قبول تنصيبه في ملعب في الهواء الطلق يعد 73 الف مقعد، ما كان سيعطي الديموقراطيين فرصة للتعبير عن حماسة في حملة 2012 تضاهي حماسة 2008 رغم اربع سنوات مطبوعة بالصعوبات. غير ان لجنة التنظيم قررت في نهاية المطاف ان يلقي اوباما كلمته في القاعة ولو انها اصغر بكثير، متذرعة رسميا بمخاطر حصول عواصف في المنطقة عند المساء. وبحسب فريق حملة اوباما، فان هذا التغيير في البرنامج اثار خيبة امل الرئيس الذي سيتوجه الى جمهور اصغر، غير ان سلامة الحاضرين تبقى الاهم. ونفى الديموقراطيون ان يكون هذا التغيير في البرنامج ناتجا عن صعوبة في ملء مقاعد الملعب مثلما المح اليه الجمهوريون. ومن المتوقع ان يتناول الرئيس في خطابه المواضيع التي دافع عنها الخطباء في شارلوت من قبله: الدفاع عن الطبقة الوسطى والتصدي لحجج خصمه الجمهوري ميت رومني الذي نصبه حزبه الاسبوع الماضي رسميا مرشحا خلال المؤتمر الوطني الجمهوري في تامبا بولاية فلوريدا (جنوب شرق). ومساء الثلاثاء اثبت بيل كلينتون مرة جديدة انه خطيب بارع بتقديمه مرافعة مؤثرة من اجل اوباما استغرقت خمسين دقيقة وحصدت تصفيقا حارا. واشاد كلينتون بقوة بالرئيس قائلا انه يؤمن به ""من كل قلبه"" وشدد على قدرته على النهوض بالاقتصاد مطلقا الاتهامات بحق المرشح الجمهوري ميت رومني ومرشحه لمنصب نائب الرئيس. وقال بيل كلينتون ""اريد رجلا يؤمن بدون ادنى شك بانه بامكاننا انهاض الحلم الاقتصادي الاميركي مجددا"" منددا ""بالفوضى التامة"" التي تركها الجمهوريون لباراك اوباما قبل اربع سنوات والتي ""لم يكن اي شخص ليقدر على حلها"". واضاف ""لم يكن لاي رئيس -لا انا ولا اي من اسلافي- ان يتمكن من اصلاح الاضرار التي تم التسبب بها خلال اربع سنوات فقط"". واوباما الذي وصل الاربعاء الى شارلوت تمهيدا لالقاء خطابه اعتلى المنصة اثر ذلك وامام جمهور شديد الحماسة، استقبله كلينتون وانحنى امامه قبل ان يعانقه ويغادرا المنصة معا. وفيما استعاد الجمهوريون منذ ايام عبارة سبق ان استخدمها رونالد ريغان ضد الديموقراطي جيمي كارتر عام 1980، متوجهين الى الاميركيين ""هل انتم افضل حالا اليوم مما كنتم قبل اربع سنوات؟""، كان رد كلينتون واضحا وصريحا. وقال الرئيس الاسبق ""هل وصلنا الى المكان الذي نرغب به؟ كلا. هل الرئيس راض؟ كلا. لكن هل نحن في وضع افضل مما كنا عليه قبل ان يتسلم مهامه حيث كان الاقتصاد يتراجع ويفقد 750 الف وظيفة شهريا؟ الجواب هو نعم"". وتابع ان اوباما ""وضع اسس اقتصاد اكثر حداثة واكثر اتزانا ينتج ملايين الوظائف الجديدة وشركات جديدة ديناميكية والكثير من الثروات الجديدات للمبدعين"". وكان رومني عاد الاربعاء الى مهاجمة اوباما من الزاوية ذاتها وقال متحدثا في وست ليبانون في نيوهمشير (شمال شرق) ""لم نر احدا ينهض ويقول ان الناس افصل حالا اليوم مما كانوا عليه قبل اربع سنوات. لا يمكنهم قول ذلك حقا، بنزاهة تامة"". وحمل اوباما مجددا مسؤولية البطالة المستمرة والديون المرتفعة. وفي نهاية الامسية، قام الديموقراطيون بالتصويت ولاية بعد ولاية بحسب الترتيب الابجدي لصالح اوباما في اجراء طويل وله طابع رمزي فقط لانه الرئيس المنتهية ولايته هو المرشح الوحيد. وقبل كلمة اوباما يعتلي نائب الرئيس جو بايدن المنصة مساء الخميس في وقت تشير استطلاعات الراي الى منافسة محتدمة بين المرشحين الخصمين ومع بدء التصويت المبكر في بعض الولايات اعتبارا من الخميس. وبعد ذلك يستأنف اوباما برفقة زوجته ميشال التي القت كلمة مميزة مساء الثلاثاء في شارلوت اثنت عليها وسائل الاعلام، الحملة مع بايدن اعتبارا من الجمعة في نيوهمشير (شمال شرق) وايوا (وسط) الولايتين الرئيسيتين اللتين يزورهما رومني ايضا. ويترقب المعسكران انعكاس المؤتمر الديموقراطي على نوايا التصويت لصالح اوباما، كما يترقبان صدور الارقام الشهرين للبطالة التي تنشر الجمعة قبل الظهر.",اوباما يختتم مؤتمر الحزب الديموقراطي بخطاب قبول ترشيحه,الدولية, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" تطرح الوساطة الأفريقية على طرفي المفاوضات السودانية الجارية حاليا في العاصمة الأثيوبية أديس أبابا اليوم ورقة حول الحدود المرنة بين البلدين، وسلمت وفدي التفاوض أمس جداول التفاوض حيث حددت الحادي والعشرين من الشهر الجاري موعدا لتوقيع اتفاق على كافة القضايا الخلافية، واتفق السودان وجنوب السودان على حسم قضية المنطقة المعزولة قبل فتح الملفات الأخرى. وتعقد اللجنة الأمنية المشتركة برئاسة وزيري دفاع الخرطوم وجوبا اجتماعا اليوم لبحث خريطة الوسيط الأفريقي ثابو امبيكي في وقت يسلم الوفد السوداني رده على الخريطة للوساطة رسميا اليوم أيضاً. وقال وزير مجلس الوزراء بدولة جنوب السودان دينق الور ل ""الرياض "" أمس أن الوساطة سلمت الطرفين جداول التفاوض وحددت فيه القضايا التي ستبحث وتتقدمها الحدود والمواطنين في الدولتين وابيي ثم البترول والمسائل الاقتصادية المتعلقة بالمتأخرات والمعاشات. وأشار إلى أنها حددت الرابع عشر من الشهر الجاري موعدا لإنهاء التفاوض والفترة من 15 إلى 20 من الشهر نفسه لاجتماع رئيسي الدولتين عمر البشير وسلفاكير ميارديت والفترة من 18 إلى 20 لمراجعة الاتفاق. وأشار إلى أنها حددت الحادي والعشرين موعدا للتوقيع على الاتفاق إذا ما توصل إليه الطرفان. وأكد الور أن مجلس السلم الأفريقي سيجتمع في الثاني والعشرين من الشهر الجاري بنيويورك للبت في أمر التفاوض وأشار إلى أن الاجتماع سيعقد على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة. وأكد أن الطرفين سيستأنفان التفاوض حول الحدود اليوم، وذكر أن الاجتماع ستكون مرجعيته ما قام به الخبراء الأفارقة، وأكد أن امبيكي سيطرح خلاله ورقة حول الحدود المرنة بين البلدين. إلى ذلك، وقال سفير دولة جنوب السودان بأديس أبابا اروب دينق ل ""الرياض"" أن الطرفين تجاوزا أمس الخلافات بشأن ترتيب الأولويات لاسيما وان جوبا كانت رافضة تماما استئناف النقاش في أي قضية قبل حسم قضية المنطقة المعزولة بينما كانت ترفض الخرطوم وضعها ضمن الأولويات بجانب استدعاء اللجنة الأمنية في المرحلة الحالية. وذكر أن امبيكي اقنع الأطراف بأهمية التئام اللجنة الأمنية، وذكر أن وزيري الدفاع وصلا أديس أبابا أمس لبدء التفاوض اليوم. وأوضح أن لديهم معلومات تؤكد أن عبدالرحيم يحمل معه رد الخرطوم على الخريطة، وأشار إلى أن الطرفين وضعا أجندة التفاوض التي حصرت في الحدود وابيي ونفطها.",الوساطة الإفريقية تحدد 21 الجاري لتوقيع اتفاقية نهائية بين شطري السودان,الدولية, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" تواصل وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الإدارية والفنية تنفيذ مجموعة من مشاريع الصيانة والنظافة والتشغيل ،والإنشاء والترميم بمنطقة المشاعر ، والمواقيت تقدر مجموع تكاليفها ب 644ر254ر331 ريالاً . وأفاد وكيل الوزارة للشؤون الإدارية والفنية عبدالله بن إبراهيم الهويمل أن مدد تنفيذ هذه المشروعات تتراوح بين شهرين وثلاث سنوات تم الانتهاء من بعضها والبعض الآخر جار تنفيذه وبين أن مشروعات الصيانة والتشغيل بالمشاعر المقدسة للعام الحالي 1433ه تتضمن صيانة ونظافة وتشغيل وحراسة مسجد نمرة بعرفات والساحات الملحقة به بمبلغ 900ر599ر4 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل مسجد المشعر الحرام ومسجد حجاج البر بمبلغ 000ر985ر20 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل مقر الوزارة ودورات المياه المجمعة بعرفات بقيمة 900ر497ر1 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل مسجد الخيف وملحقاته بمنى بقيمة 500ر827ر5 ريال ومن المشروعات الجاري تنفيذها وسيستفاد منها بإذن الله تعالى خلال موسم حج هذا العام إنشاء بوابتين لمسجد الخيف بمنى بتكلفة تبلغ 500ر149 ريال، ومخارج الطوارئ في مسجد المشعر الحرام وتحسين مقر الوزارة بمزدلفة بقيمة 750ر329 ريالاً ، وعمل ممر للدخول والخروج والاستفادة من الساحات المهدرة اما مقر الدعوة بمركز رقم 20 بمسجد الخيف بتكلفة 390ر263 ريالاً، صيانة ونظافة وتشغيل ميقات جعرانة بمكة المكرمة بقيمة 000ر186ر6 ريال، وصيانة ونظافة وتشغيل ميقات وادي محرم بالطائف بمبلغ 000ر531ر12 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل ميقات قرن المنازل بالسيل الكبير بالطائف بقيمة 000ر128ر31 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل ميقات الجحفة برابغ بمبلغ 000ر269ر10 ريال ، وصيانة ونظافة وتشغيل ميقات يلملم بالليث بمبلغ 000ر940ر20 ريال كما بلغ مجموع مبالغ مشروعات حجوزات السيارات الخاصة بالقادمين للحج عن طريق البر 200ر169 ريال تتمثل في صيانة ونظافة وتشغيل أماكن حجز السيارات في طريق المدينة المنورة – مكة المكرمة ، وطريق الهدا ( الكر) – مكة المكرمة ، وطريق جدة السريع – مكة المكرمة ، طريق الليث – مكة المكرمة ، طريق السيل – مكة المكرمة . أما مشروعات الإنشاء والترميم في المواقيت التي تم الانتهاء منها هذا العام فإنها تتضمن إزالة الأرصفة الداخلية لمواقف السيارات والحديقة الأمامية وإعادة السفلتة للمواد المحيطة بالمسجد وفتح طريق السيل الكبير (الطائف ) بتكلفة تبلغ 780ر495ر7 ريالاً وترميم ميقات السيل الكبير بقيمة 380ر015ر22 ريالاً ، وترميم دورات المياه بميقات الجحفة بمبلغ 225ر951ر2 ريالاً، وإنشاء وتوريد محطات ومعالجة مياه الصرف الصحي لميقات يلملم بقيمة 680ر202ر27 ريالاً، وترميم ميقات يلملم وملحقاته بتكلفة 550ر259ر8 ريالا وإنشاء مجمع وحدات مياه جديدة مع إنشاء خزان بالسيل الكبير "" الطائف "" بمبلغ 267ر865ر22 ريالاً ، وإنشاء مجموعة دورات مياه جديدة بميقات يلملم "" الليث "" بتكلفة تبلغ 204ر926ر19 ريالات ، وإنشاء ميقات ذات عرق وملحقاته بقيمة 438ر985ر98 ريالاً .",تواصل أعمال الصيانة والترميم بالمشاعر المقدسة والمواقيت,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" فتحت مدرسة أسماء بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما لتحفيظ القرآن الكريم بحي الشفاء بالرياض. باب التسجيل للطالبات للدراسة في كافة المراحل و تشمل قسم (حضانة) وقسم (روضه بنين وبنات) وقسم (تمهيدي بنين وبنات) وقسم (ابتدائي صفوف دنيا وعليا) وقسم (متوسط وثانوي) و(جامعي) وقسم (أمهات قارئات وغير قارئات). وتبدأ الدراسة بعد صلاة العصر إلى آذان المغرب، ويوجد نقل الطالبات. وبدأت دار اروى بنت عبدالمطلب لتحفيظ القرآن الكريم بحي ظهرة البديعة الاولى بالرياض التسجيل للدراسة خلال الفترة الصباحية الى جانب الدراسة المسائية. وتميزت الدراسة بالمدرسة باقامة دورتين الاولى دورة الاجازة خلال سنة على يد معلمة متقنة وحاصلة على الاجازة في القراءات العشر. ودورة الحفظ والتجويد المكثف على الطريقة الحجازية خلال عام. كما تستقبل دار اروى الاطفال في الروضة الصباحية ويتم تدريسهم القرآن الكريم والحروف بالطريقة النورانية، والقراءة والكتابة واللغة الانجليزية والرياضيات باللغة الانجليزية. وخصصت مدرسة التعاون لتحفيظ القرآن الكريم عددا من البرامج المتميزة لحفظ القرآن الكريم الاول للموهوبات، والثاني للجاليات من غير العربيات، ودورة الرقي لختم القرآن خلال ثلاث سنوات، وحلقات مخصصة حسب المرحلة الدراسية، وتقام الدراسة بمقر المدرسة جنوب جامع القاضي بحي التعاون بالرياض. كما فتحت مدرسة الهداية النسائية لتحفيظ القرآن الكريم بحي الربوة التسجيل بالمدرسة للراغبات في الدراسة. كما تنظم دورة للمعلمات وعنوانها "" كوني معلمة ربانية "" وتهدف الى تخريج معلمات متقنات للقرآن الكريم. وفتحت مدرسة مريم بنت عمران النسائية لتحفيظ القرآن الكريم في التسجيل دورتها الثامنة والأربعين لعام 1433ه و1434ه وبدأت مدرسة الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ النسائية لتحفيظ القرآن الكريم التسجيل للدراسة في الفترتين (الصباحية والمسائية) وتضم حلقات متخصصة حسب المراحل العمرية او حسب القدرة على الحفظ. واقامت دار ام عمار لتحفيظ القرآن الكريم بحي السويدي الغربي بالقرب من اسواق ريمان حلقة صباحية من 7,30ص 11,30 ص لخاتمات القرآن ويتم فيها التركيز على المراجعه وتدبر وتجويد مكثف. واقتصرت الدراسة بمدرسة أم حبيبة لتحفيظ القرآن الكريم الفترة الصباحية لمرحلة الروضة ويتم التدريس فيها على الحفظ المكثف وعام، والقاعدة النورانية، والتعليم المطور، اما الفترة المسائية فالدراسة مفتوحة لكل الاعمار. وقدمت مدرسة الجوهرة لتحفيظ القرآن الكريم بحي السويدي الغربي بالرياض عددا من البرامج القرآنية والتعليمية لجميع المراحل أمهات وجامعيات وثانوي ومتوسط وابتدائي وتمهيدي من ابرزها برنامج الجوهرة لحفظ ومراجعة القرآن ويضم عدة مستويات الأول حفظ القرآن الكريم خلال سنة، والثاني حفظ القرآن الكريم خلال سنتين، والمستوى الثالث حفظ القرآن الكريم خلال ثلاث سنوات. والبرنامج الثاني أهل القرآن للمراحل المتوسط، الثانوي، الجامعي الموظفات لحفظ ومراجعة (3 أجزاء فأكثر) مع دورات في علم التجويد، وبرنامج المقرئة القرآنية، وبرنامج مبدعات الجوهرة للمرحلة الابتدائي والتمهيدي. والدراسة صباحيا من 8 إلى 10. ومسائيا من صلاة العصر إلى قبيل المغرب.",المدارس النسائية للتحفيظ بالرياض تفتح باب التسجيل من التمهيدي إلى الجامعة,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 ينظم معهد الأئمة والخطباء بوزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد دورة تدريبية لأئمة وخطباء مساجد الرياض ابتداءً من 21/10 وحتى 3/11/1433 ه ، ضمن برنامج يشتمل على شرح موجز لعلوم القرآن وتجويده، وتعريف بسيرة الرسول - صلى الله عليه وسلم-، ومفردات مختارة في التوحيد والفقه، والدعوة، والخطابة. وأوضح وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري أن الدورة التي تستمر لمدة أسبوعين تهدف إلى رفع كفاءة الأئمة والخطباء، والتعرف على احتياجاتهم التي تعينهم على أداء رسالتهم، وتنمية معارفهم، وحثهم على التعاون المثمر مع وزارتهم في تطوير أساليب كسب التوجيهات والالتزام بها. وأكد أن الإمامة والخطابة مسؤولية شرعية ونظامية، وأمانة عظمى استرعاهم فيها ولي الأمر، وأنه ينبغي على الأئمة والخطباء المحافظة عليها ومضاعفة الجهد للوصول برسالة المسجد إلى الهدف المنشود.,الشؤون الإسلامية تنظم دورةً تدريبيةً لأئمة وخطباء المساجد,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" أعلنت شركة سامسونج إلكترونيكس اليوم الخميس بيع أكثر من 20 مليون وحدة من هاتفها الذكي الجديد جالاكسي إس3 خلال أول 100 يوم منذ طرحه في الأسواق. جاء الإعلان في الوقت الذي تخوض فيه الشركة الكورية الجنوبية معركة قضائية ضارية ضد منافستها آبل بشأن امتلاك براءات اختراع عدد من التقنيات المستخدمة في الهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي. وكان نجاح هواتف جالاكسي قد هدد سيطرة هاتف آي فون الذي تنتجه آبل على سوق الهواتف الذكية في العالم. وحصلت أبل على حكم بالتعويض بمقدار مليار دولار من سامسونج في إحدى المحاكم الأمريكية الشهر الماضي. وتعتزم سامسونج استئناف الحكم ولكن آبل في المقابل خسرت دعوى مماثلة في اليابان. وقدمت أبل طلبا إلى القضاء الأمريكي لوقف بيع الهاتف جالاكسي إس 3 في السوق الأمريكية. يتكون جالاكسي إس3 من شاشة مقاس 8ر4 بوصة ويعمل بنظام التشغيل أندرويد4، كما يحتوي على كاميرا أمامية بقوة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بقوة 9ر1 ميجابيكسل. ووفقا للشركة فإن هذا الهاتف هو الأفضل مبيعا بين كل هواتفها الذكية حاليا. وقال جيه.كيه شين رئيس قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في سامسونج إن ""جالاكسي إس 3 يحظى باهتمام وشعبية كبيرة منذ طرحه في مايو الماضي ونحن سعداء بنجاحه.. ولن نتوقف عن تقديم أحدث تقنيات الهواتف الذكية لكي نساعد المستخدمين على ممارسة حياة غير عادية"".",بيع 20 مليون جالاكسي S3 خلال 100 يوم,الاقتصاد, 2012-09-07 08:00:07 
" عقد معهد التدريب الجمركي بديوان مصلحة الجمارك دورة تدريبية بعنوان ""حماية الحقوق الملكية الفكرية"" وذلك بمشاركة عدد من موظفي الجمارك من دول إقليم شمال أفريقيا والشرق الأدنى والأوسط وبمشاركة من منسوبي الجمارك السعودية. وافتتح الدورة التدريبية والتي استمرت لمدة ثلاثة أيام سعود بن سليمان الفهد مساعد مدير عام الجمارك للشئون الجمركية حيث ألقى كلمة رحب فيها بالحضور وقال: أن هذه الدورة التدريبية تأتي في إطار اهتمام الجمارك السعودية بحماية الحقوق الملكية الفكرية سواء من الجانب التشريعي أو الجانب التنفيذي، متمنياً للجميع التوفيق والاستفادة الكاملة من فعالياتها. وكان من أهم المحاور التي تم تسليط الضوء عليها في هذا البرنامج هو الجانب التشريعي الذي تطبقه الجمارك في حماية حقوق الملكية الفكرية وهي نظام الجمارك الموحد ولائحة الإجراءات الحدودية لحماية حقوق الملكية الفكرية، كما تناول الجانب التنفيذي كيفية وآلية تنفيذ حماية حقوق الملكية الفكرية على الحدود وهو ما يشمل إلقاء الضوء على آلية تطبيق لائحة الإجراءات الحدودية بالإضافة إلى شرح عن الإجراءات الجمركية بأحد المنافذ وتطبيق إدارة المخاطر. كما تم دعوة القطاع الخاص ""أصحاب حقوق الملكية الفكرية"" للمشاركة في فعاليات الدورة التدريبية، حيث تأتي هذه المشاركة امتداداً للتعاون المستمر مع القطاع الخاص والذي يخدم مصلحة الطرفين ""الجمارك السعودية وأصحاب الحقوق"" وتمت إقامة معرض مصغر بهذه المناسبة احتوى على عدد من المنتجات الأصلية والمقلدة، وبعض أساليب القرصنة والغش التجاري، وتجول جميع المشاركين في المعرض المصاحب واستمعوا لشرح من القائمين على المعرض من القطاع الخاص.",الجمارك تنظم دورة تدريبية إقليمية في حقوق الملكية الفكرية,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
" كرمت صاحبة السمو الأميرة الجوهرة بنت عبدالله بن ثنيان مديرة القسم النسائي بمركز الأمير سلمان الاجتماعي امس الاول (فريق احتواء التطوعي) نظير مشاركته المركز بأعمال خيرية وتطوعية مختلفة. وأقيم الحفل بالمركز وبدىء بالقرآن الكريم، ثم ألقت الأميرة الجوهرة كلمة أشادت فيها بالمتطوعات والمشرفات في الحملتين (كسوة فرح) و (لنبلّغ العلم) على ما بذلنه من جهود أسهمت في جلب الفرح للأطفال المحتاجين وأسرهم. ثم عرض فيلم وثائقي عن الحملتين بعده ألقيت كلمات المتطوعات نوهن فيها بالرعاية التي قدمها المركز لهن. وأعربن عن شكرهن لسمو رئيسة القسم النسائي في المركز وللمشرفات عليهن ولكل من أسهم في دعم الحملتين سواء بالتبرع أو التشجيع . وقد عمل فريق احتواء التطوعي الذي بدأ في شعبان عام 1433ه بهمة مجموعة من الفتيات استشعرن ضرورة إيصال احتياجات السعادة إلى العائلات المحتاجة وأطفالهم. وبدأ الفريق بحملة كسوة العيد وكانت بعنوان ""كسوة فرح""، وشارك فيها حوالي 260 متطوعة وعضوة حيث تمت كسوة 515 أسرة بمختلف أفرادها. وواصل الفريق بفكرة ومشروع جديد هو "" لِنُبلّغ العلم "" و يُعنى بتجهيز الحاجيات المدرسية لأبناء وبنات الأسر المتعففة والمحتاجة. ",سمو رئيسة القسم النسائي بمركز الأمير سلمان تكرم فريق «احتواء» التطوعي,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 توقعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة أن تكون الرؤية غير جيدة بسبب العوالق الترابية والأتربة المثارة على شمال شرق وأجزاء من شرق ووسط المملكة خاصة الجنوبية منها ومنطقة المدينة المنورة تشمل الخط السريع مابين مكة المكرمة المدينة المنورة، فيما تتكون السحب الركامية والرعدية على مرتفعات ( جازان، عسير) قد تمتد حتى مرتفعات الباحة. وبينت الرئاسة في تقرير أصدرته أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون بإذن الله شمالية غربية بسرعة 15 - 38 كم/ساعة وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف وحالة البحر من خفيف إلى متوسط الموج، في حين تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية 15- 35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.,الطقس: عوالق ترابية على أجزاء من الشرقية والوسطى,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 نفذ المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمركز الرين مجموعة من البرامج الدعوية والإرشادية خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام 1433 ه. وأوضح مدير المكتب سعد بن بجاد أن البرامج شملت دروس نسائية استفادت منها (104) امرأة، ومشروع تفطير ل (17.250) صائماً، وتوزيع (1.848) مادة دعوية، وإرسال (10.800) رسالة دعوية، وتوزيع (532) جائزة. كما شملت البرامج تنظيم رحلات عمرة استفاد منها (404) معتمرين، و(120) كلمة استفاد منها (9.750) شخصاً، وتنظيم دورة في تصحيح تلاوة القرآن الكريم استفاد منها (6.160) شخصاً، إضافة إلى دورة في تفسير القرآن الكريم درس بها (1.120) مستفيداً.,تعاوني الرين نفذ برامج دعوية خلال شهر رمضان,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 يواصل المركز الخيري لتعليم القرآن الكريم وعلومه بالخرج استقبال طلبات المتقدمين للقبول في برنامج الدبلوم الشرعي وذلك بمقر مدرسة سعد بن معاذ لتعليم القرآن الكريم بحي السلام في الخرج. ويشتمل البرنامج الذي يعقد لمدة سنتين على دراسة مختلف العلوم الدينية من القرآن والسيرة والفقه، ويمنح الدارس دبلومًا شرعيًا معتمدًا من وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد.,خيري الخرج يواصل القبول في الدبلوم الشرعي,المحليات, الجمعة 20 شوال 1433 هـ - 7 سبتمبر 2012م - العدد 16146 
 ,رجل المرور الراقص,الأخبار المصورة, 2012-09-07 07:12:03 
" أعلن التلفزيون الحكومي الصيني أن زلزالا بلغت شدته 5,7 درجات ضرب الجمعة منطقة في شمال غرب الصين ما أسفر عن سقوط عشرين قتيلا ونحو 150 جريحا. وحدد مركز الهزة الأرضية التي سببت أيضا أضرارا في آلاف المساكن، على الحدود بين إقليمي يونان وغيجو، كما ذكرت الوكالة الصينية لرصد الزلازل، وتلت الزلزال سلسلة من الهزات الارتدادية التي أثارت هلعا في بعض المدن ما دفع السكان إلى مغادرة منازلهم ومكاتبهم بسرعة.",عشرون قتيلاً في زلزال شمال غرب الصين,الدولية, 2012-09-07 16:00:21 
 ارتفع سعر اليورو بشكل عام اليوم الجمعة إذ تراجعت عائدات السندات الإسبانية ذات الأجل عشر سنوات دون ستة بالمئة لأول مرة منذ مايو مدعومة بخطة البنك المركزي الأوروبي لخفض تكلفة الاقتراض على الدول المثقلة بالديون في منطقة اليورو. وارتفع اليورو 0.3 بالمئة خلال اليوم إلى 1.2670 دولار وهو أعلى مستوياته منذ أوائل يوليو الماضي. وارتفع اليورو كذلك إلى أعلى مستوياته في ستة أشهر إلى 1.2130 فرنك سويسري.,اليورو يرتفع لأعلى مستوى في شهرين أمام الدولار,الاقتصاد, 2012-09-07 16:45:45 
" أعلنت مصادر تركية الجمعة أن 18 من متمردي حزب العمال الكردستاني على الأقل وجنديا تركيا واحدا قتلوا منذ بدء العملية الواسعة التي يشنها الجيش التركي منذ مساء الأربعاء في جنوب شرق تركيا. ويشارك آلاف من الجنود وعناصر الشرطة و""حراس القرى"" (ميليشيا كردية أسستها أنقرة لمقاتلة المتمردين) في العملية العسكرية في جبال كاتو، ولالي ومرينوس في منطقة شيرناك على الحدود العراقية، بحسب ما أشارت مصادر أمنية محلية. وأوضحت المصادر أن القوات البرية تلقى دعما جويا من المروحيات ومقاتلات اف-16. وأضافت أن الأهداف تقع في داخل تركيا، ولكن الطائرات تضطر بين الحين والأخر إلى دخول المجال الجوي العراقي لضمان حسن تنفيذ العملية. وجاءت هذه العملية غداة مقتل عشرة جنود أتراك وحوالي عشرين متمردا في معارك دارت ليل الأحد الاثنين في بيت الشباب الواقعة في شيرناك، حيث قامت وحدة من متمردي حزب العمال الكردستاني بمهاجمة مركز امني بواسطة الرشاشات وقاذفات الصواريخ. وكلف النزاع مع حزب العمال الكردستاني الذي تعتبره أنقرة منظمة إرهابية نحو 45 ألف قتيل في معارك وأعمال عنف مستمرة منذ نحو 30 عاما بدون أن يلوح في الأفق أي حل سياسي للنزاع.",الجيش التركي يقتل 19 متمرداً كردياً,الدولية, 2012-09-07 17:30:32 
" وافق الرئيس الأميركي باراك أوباما الخميس على ترشيح الحزب الديمقراطي له لمواجهة المرشح الجمهوري ميت رومني في الانتخابات الرئاسية الأميركية في السادس من نوفمبر المقبل بعد أن صعد إلى منصة المؤتمر القومي للحزب في شارلوت (كارولينا الشمالية، جنوب شرق). وقال أوباما ""اقبل ترشيحكم لي لمنصب رئيس الولايات المتحدة"" في ظل تصفيق حار لآلاف المندوبين المشاركين في المؤتمر المنعقد في ""تايم وورنر كيبل ارينا"" في وسط كبرى مدن كارولينا الشمالية (جنوب شرق). وذكر أوباما بشعار ""الأمل"" الذي فاز بموجبه بالانتخابات الرئاسية وأشار إلى أن ""هذا الأمل كان على المحك"". وأشار خصوصا إلى ""كلفة الحرب، إحدى أسوأ الأزمات الاقتصادية في تاريخنا والى عرقلة السياسة التي جعلتنا نتساءل ما إذا كان لا يزال بالإمكان أن نكون على مستوى عصرنا"". وقال أوباما أمام المؤتمر العام للحزب الديمقراطي بعد إعلانه قبول ترشيح الحزب له لخوض انتخابات الرئاسة: ""خصمي ونائبه (ميت رومني وبول ريان) حديثا العهد بالسياسة الخارجية، لكن من خلال كل ما شاهدناه وسمعناه، فهما يرغبان في إعادتنا إلى الوراء لحقبة الصلف والتخبط التي كلفت أمريكا الكثير"".",أوباما يقبل رسمياً ترشيحه للرئاسة الأمريكية,الدولية, 2012-09-07 18:05:10 
" قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الحكومية اليوم الجمعة إن شركة مصر للطيران علقت رحلاتها الجوية من مطار القاهرة منذ الساعة الرابعة من صباح اليوم وحتى الساعة الرابعة عصرا بسبب إضراب العاملين. ونقلت الوكالة عن بيان للشركة قولها أنها اتخذت ذلك الإجراء ""نظرا للإضراب عن العمل الذي بدأته أطقم الضيافة الجوية لمصر للطيران وأدى إلى تعطيل بعض الرحلات في الساعات الأولى من الصباح."" وقالت شركة الطيران الوطنية إن رحلاتها الداخلية مستمرة ولم تتأثر بالإضراب. وانضم في وقت مبكر من صباح اليوم أطقم الضيافة الجوية لرحلات الشركة إلى بكين والكويت والدوحة إلى زملائهم المحتجين أمام مقر إدارة الضيافة الجوية بمطار القاهرة للمطالبة بتطبيق بعض اللوائح ومطالب أخرى تتعلق بتدريب وحوافز. وطالب عدد من المحتجين باستمرار الاحتجاج ودعوة كل أطقم الضيافة المكلفة برحلات بعدم الصعود على متن الطائرات حتى تنفذ مطالبهم. ونقلت الوكالة عن مصادر بمطار القاهرة قولها إنه في حال استمرار الاعتصام ""لن يسمح للركاب بالدخول إلى صالات السفر لمنع التكدسات لحين انتهاء الأزمة وسيتم الإعلان عن تأجيل مواعيد الرحلات أو إلغائها.""","""مصر للطيران"" تعلق رحلاتها بسبب إضراب أطقم الضيافة",الاقتصاد, 2012-09-07 18:45:26 
" اعتبرت دمشق الخميس أن تصريحات الرئيس المصري محمد مرسي الأخيرة حول الأزمة السورية ""قضت"" على اقتراحه تشكيل مجموعة اتصال إقليمية تهدف لإيجاد حل للنزاع الدائر في سوريا، محملة إياه مسؤولية ""سفك الدم السوري"". وقال نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد في حوار مع التلفزيون السوري مساء الخميس أن ""سوريا تنظر إيجابيا إلى أي مبادرة ترغب بتقديم أي مساعدة على احتواء الأزمة وإعادة الحياة الطبيعية إلى شوارع ومدن سوريا"". وأضاف في المقابلة التي نشرت نصها وكالة الإنباء الرسمية (سانا) أن مبادرة الترويكا التي تم الحديث عنها وتضم مصر ""قد قضى عليها الرئيس المصري بمواقفه الأخيرة"". واقترح الرئيس المصري في منتصف أغسطس خلال القمة الاستثنائية لمنظمة التعاون الإسلامي في مكة المكرمة إنشاء لجنة تضم مصر وإيران إضافة إلى السعودية وتركيا. وأكد المقداد أن الخطابين اللذين ألقاهما الرئيس المصري أمام قمة عدم الانحياز في طهران وأمام اجتماع وزراء الخارجية العرب في القاهرة كانا بعيدين عن الواقع وشكلا تدخلا سافرا في الشؤون الداخلية لسورية وهدفا إلى تأجيج العنف فيها بما يحمل مرسي مسؤولية عن سفك الدماء التي تجري"". وكان الرئيس مرسي قال الأربعاء أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد ""لن يدوم طويلا""، داعيا الدول العربية إلى التحرك لإيجاد حل سريع للنزاع الدموي الدائر في سوريا. وقبل ذلك ندد مرسي أمام قمة دول عدم الانحياز في طهران ب""النظام الظالم الذي فقد شرعيته"" في سوريا، مؤكدا أن مصر ""على أتم الاستعداد للتعاون مع كل الأطراف لحقن الدماء في سوريا"".",دمشق تهاجم تصريحات الرئيس مرسي,الدولية, 2012-09-07 19:30:13 
" أعلنت وزارة الداخلية الإيرانية اليوم الجمعة أن الانتخابات الرئاسية ستجري في 14 يونيو من العام القادم. وستكون هذه أول انتخابات رئاسية تجري بعد حملة قمع محتجين على نتائج انتخابات عام 2009 التي أعيد فيها انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد. ومن المتوقع أن يتنافس في انتخابات عام 2013 حلفاء أحمدي نجاد ومعارضوه الأكثر محافظة. ولا يستطيع أحمدي نجاد خوض الانتخابات ليفوز بفترة ثالثة. ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية عن وزارة الداخلية قولها ""الانتخابات الرئاسية القادمة ستجري في نفس موعد انتخابات المجالس البلدية.""",الانتخابات الرئاسية الإيرانية تنطلق يونيو القادم,الدولية, 2012-09-07 20:10:05 
" دعا وزير الخارجية البريطاني ويليام هيغ الجمعة الاتحاد الأوروبي إلى تشديد عقوباته على إيران بسبب تعثر المفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل. وقال هيغ لدى وصوله إلى اجتماع وزاري أوروبي في بافوس (قبرص) ""من الضروري تشديد العقوبات"" على إيران، معتبرا انه من ""الأساسي"" تسوية هذه المشكلة بشكل سلمي عن طريق العقوبات والمفاوضات.",لندن تدعو الاتحاد الأوروبي لتشديد العقوبات على إيران,الدولية, 2012-09-07 20:45:19 
" حل مقطع فيديو للاعب تنس الطاولة البريطاني ديفيد ويذريل على قائمة أكثر اللقطات شهرة على موقع يوتيوب بعد أن تخطى مشاهدوه حاجز الأربعة ملايين خلال أسبوع. وكانت مقطع الفيديو قد أظهر البريطاني ويذريل (22 عاما) وهو يتكئ على عكاز أثناء مباراة جمعته مع الألماني توماس كوزياك ضمن لقاءات أولمبياد لندن لذوي الاحتياجات الخاصة، حيث قام ويذريل بالقفز بطريقة احترافية ليسدد ضربة قوية على منافسه الألماني الذي استصعب عليه رد الكرة، وسط هتاف وتشجيع كبيرين من الجمهور الذي انبهر من الضربة. وقال ديفيد ويذريل في تعليقه حول تسديدته التي لاقت صدا كبيرا أن أكثر ما كان يشغله في تلك اللحظة هو أنه بدا أمام الجمهور ""كشاب معاق يستحق الشفقة يسقط على الأرض""، وأضاف ""اعتدت مشاهدة مثل تلك الحركات الصعبة على موقع يوتيوب منذ سنوات، والآن بت واحدا من أكثر الناس مشاهدة على الموقع.. يا له من شعور رائع"" . يذكر أن ويذريل قد ولد بإعاقة منعت نمو بعض عظام ومفاصل قدميه. ","""ضربة تنس"" يشاهدها أكثر 4 ملايين خلال أسبوع",دنيا الرياضة, 2012-09-07 21:25:14 
" أعلن الرئيس الجديد للجنة الدولية للصليب الأحمر الجمعة انه حصل على ""تعهدات ايجابية"" من الرئيس السوري بشار الأسد هذا الأسبوع بشان الوضع الإنساني ووضع المعتقلين. لكن بيتر مورر الذي قام للتو بزيارة لسوريا استمرت ثلاثة أيام التقى خلالها الأسد وعددا من وزرائه، اعتبر انه يتعين الانتظار لرؤية ما إذا كانت هذه الوعود ستتحقق في الأسابيع المقبلة. وقال في إعلان ""وافق الرئيس الأسد على ضرورة زيادة المساعدة الإنسانية بشكل عاجل بتسهيل دخول الاغاثات التي ستمكننا من تكثيف عملنا وتلبية الحاجات المتزايدة باستمرار بالشكل المناسب"". وتابع ""بحثت أيضا مع الرئيس الأسد طلبنا لزيارة جميع المعتقلين في سوريا على ارتباط بالإحداث الحالية، الأشخاص المعتقلين في جميع المراكز ولا سيما تلك التي تديرها الأجهزة الأمنية وتلك التي تستخدم للاستجواب. وأبدى الرئيس الأسد استعداده لبحث هذه المسالة"".","الصليب الأحمر: حصلنا على ""تعهدات ايجابية"" من الأسد",الدولية, 2012-09-07 22:30:33 
 أهابت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بالمدارس الأهلية بتعديل أجور المعلين والمعلمات السعودين ووضع حد أدنى للرواتب تجاوبا مع الأمر الملكي الكريم القاضي بزيادة رواتب المعلمين والمعلمات السعوديين العاملين في المدارس الأهلية ووضع حد أدنى للرواتب تبدأ من خمسة ألاف ريال مضافاً إليها بدل النقل ستمائة ريال عن طريق مساهمة صندوق تنمية الموارد البشرية بـ (50%) من الراتب لمدة خمس سنوات مع شمولهم بنظام التأمينات الاجتماعية. وبين محافظ المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية سليمان الحميّد بأن استفادة المعملين والمعلمات المشمولين بهذا الأمر لا تقتصر فقط على الأجور المدفوعة لهم بل سينعكس أيضاً على المنافع التي يضمنها لهم نظام التأمينات الاجتماعية والذي يقوم على صرف المنافع التأمينية التي يقررها فرع الأخطار المهنية وفرع المعاشات للمستحقين بناءً على الأجر المسجل لدى المؤسسة، حيث يتضمن فرع الأخطار المهنية عدد من التعويضات المالية والعينية عن إصابات العمل وحوادث الطريق والأمراض المهنية، وحالات العجز بسبب العمل وكذلك التعويضات المالية التي تصرف لإفراد عائلة المشترك في حال الوفاة، حيث تصل التعويضات إلى 100% من الأجر المسجل، هذا فضلاً عن البدلات اليومية وتكاليف العلاج. إضافة إلى المنافع المقررة وفقاً لفرع المعاشات ومنها معاش التقاعد والعجز عن العمل، والتعويضات المالية التي تصرف لأفراد عائلة المشترك في حال الوفاة وتقدر المنافع المصروفة على أساس الأجر المسجل في التأمينات الاجتماعية.,"""التأمينات"" تطالب المدارس الأهلية بتعديل أجور معلميها",المحليات, 2012-09-07 22:00:19 
" أعلن التلفزيون السوري الجمعة انفجار سيارة بالقرب من القصر العدلي ووزارة الإعلام في العاصمة السورية دمشق. وذكر التلفزيون في شريط إخباري عاجل أن ""تفجير إرهابي بسيارة بين القصر العدلي ووزارة الإعلام في المزة"". وأوضح التلفزيون أن التفجير أسفر عن أضرار مادية بالسيارات الموجودة بالمكان. وبثت القناة الإخبارية من جهتها صورا لعشرات السيارات المتضررة جراء التفجير، كما بدت في الصور عدد من السيارات المحطمة التي لم ينلها الحريق وقد تجمهر حولها عدد من الأشخاص. وكان التلفزيون أفاد في وقت سابق من صباح اليوم عن انفجار دراجة نارية مفخخة بالقرب من جامع الركنية في حي ركن الدين في دمشق لدى خروج مصلين أسفر عن مقتل خمسة عناصر من قوات حفظ النظام وجرح آخرين.",انفجار سيارة قرب وزارة الإعلام في دمشق,الدولية, 2012-09-07 23:00:55 
" أعلنت كندا الجمعة إغلاق سفارتها في طهران وطرد جميع الدبلوماسيين الإيرانيين الموجودين في كندا، متهمة إيران بتقديم مساعدة عسكرية للنظام السوري وتهديد وجود إسرائيل. وأعلن وزير الخارجية الكندي جون بيرد في بيان أن ""النظام الإيراني يقدم مساعدة عسكرية متنامية لنظام الأسد ويرفض الالتزام بقرارات الأمم المتحدة المتعلقة ببرنامجه النووي ويهدد باستمرار وجود إسرائيل ويطلق تصريحات معادية للسامية وعنصرية بالإضافة إلى التحريض على الإبادة"".",كندا تغلق سفارتها في طهران وتطرد الدبلوماسيين الإيرانيين,الدولية, 2012-09-07 23:30:28 
" اوضح المتخصص السعودي في أقتصاديات التعليم وتطويرها عثمان القصبي أهمية اختيار المعلمين الجيدين لمرحلة رياض الاطفال باعتبارها اهم مراحل التعليم بشكل عام، من خلال كونها تؤسس الطالب تعليميا وتربويا، وقال: ""نحن نريد دعماً موازياً للتعليم الأساسي، ومن ذلك أيضاً رياض الأطفال، واضاف: حيث نجد فيها مشكلة أكبر لأن أكثر من 90٪ من الأطفال لم يدخلوا رياض الأطفال إذ كلما كان الطفل صغيراً كان تعليمه وتربيته أهم. وشدد على أهمية الدعم الموازي للتعليم الأساسي وتطويره واذا اصبح موازياً للتعليم العالي لاشك اننا سنحصل على نتائج جيدة، فنحن نطمح أن يجد التعليم الأساسي دعماً مشابهاً لدعم التعليم العالي. وأكد عثمان القصبي المشرف العام على مدارس الرواد بالمملكة على الاهتمام بحوافز المعلمين اذ انها تعد حجر الزاوية بالنسبة للعملية التعليمية، وان خطوة زيادة مرتبات التعليم الأهلي التي اتخذتها الدولة مؤخرا تعد خطوة ممتازة وذات أهمية كبرى في العملية التعليمية ككل، واقترح أن لا تكون هذه الخطوة على حساب ولي الأمر وإنما يجب ان تتكفل بها وزارة المالية. وبين ان الدراسات الحديثة في المملكة بينت ان متوسط نسبة عدد الطلاب للمعلم هو (12 طالباً) وهي نسبة تعادل نظيرتها في الدول المتقدمة، كما اقترح ان تخصيص برنامج لتكريم المعلمين والطلاب من قبل وزراة التربية والتعليم . ورأى انه من المفروض على وزارة التربية والتعليم ان تدعم هذا القطاع وتتكفل بتكلفة الطالب أو الطالبة مع وضعها في الاعتبار الجوانب التنموية الأخرى التي ستحدث، مثل توظيف عدد كبير من المعلمات وخروج طبقة وسطى من البطالة النسائية ليصبحن صاحبات أعمال فضلاً عن استثمارنا في الطالب الذي هو أعلى ما نملك بل أغلى من الاستثمار في المجالات الصناعية .",90٪ من طلاب الأول الأبتدائي لم يلتحقو برياض الأطفال,المحليات, 2012-09-08 01:00:20 
" استغنت بعض المدارس الأهلية بالمنطقة الشرقية عن المعلمات من حاملات البكالوريوس، وأبقت على معلمات الدبلوم أو الشهادة الثانوية في أقسام رياض الأطفال، واشترطت عودتهن بعدم الدخول في برنامج دعم الرواتب والرضا براتب 1500 ريال شهريا. وتعمدت المدارس الاستغناء عن المعلمات تهرباً من قرار رفع رواتب معلمي ومعلمات المدارس الأهلية، حيث لا يشمل القرار حاملات الدبلوم والشهادات الثانوية، مما تسبب في فصل العديد من المعلمات مع مطلع العام الدراسي الجديد، واصابهن احباط من هذه القرارات التي أتخذت من قبل المدارس في ظل غياب الرقابة عليها بعد ان عقدن الآمال والامنيات بتعديل رواتبهن بدعم من صندوق الموارد البشرية. وكشف خالد الرفاعي ""زوج احدى المعلمات المتضررات"" أن مدرسة اهلية في الدمام تعمدت ابعاد اكثر من 12 معلمة والاستغناء عنهن في الاسبوع الاول من العام الدراسي بدون سبب، رغم التأكيد بتجديد العقد في نهاية العام الدراسي السابق وهو ما ادى الى عدم الالتفات الى العروض المقدمة من مدارس اهلية اخرى وتفضيل الابقاء على المدرسة الحالية التي احبطت آمال الزوجة من الاستفادة من قرار رفع رواتب معلمي ومعلمات المدارس الاهلية الى مصير الاستغناء عن المعلمة. وأضاف كان هناك حلول مقدمة من المدرسة، لكنها غير نظامية وهو عودة الزوجة الى المدرسة بتعهد عدم دخولها في برنامج الموارد البشرية والعمل براتب شهري 1500 ريال وهو ما تم رفضه، واللجوء الى الطرق الرسمية لتقديم شكوى على المدرسة. وارجع عضو لجنة التعليم الاهلي بغرفة الشرقية عدنان الشخص سبب ذلك الخلل المسكوت عنه منذ زمن بعيد الى التعاقد مع معلمات في المدارس الاهلية برواتب تتفاوت بين 1500 ريال الى 1800 ريال لمدة 10 اشهر في السنة وهو الامر المخالف، واصفا اياه بالخلل البشع في المدارس الاهلية المختصة بالبنات بعكس المعلمين في المدارس الاهلية الذي يكون تعاقدهم مع المدارس بشكل نظامي وسنوي ولا يوجد به ما يخل بالنظام ويتمتع بإجازته السنوية مثله مثل الموظف في القطاع الخاص. وعن الاجراء المتبع في حق المدارس الاهلية المستغنية عن المعلمات، قال الشخص: يجب على الجهات الرسمية التعليمية بجانب الجهات القانونية متابعة تلك المنشآت ومعاقبة تلك المدارس الاهلية المتلاعبة بالأنظمة التي تتحايل عبر التهرب من تطبيق الانظمة التي من شأنها دعم السعودة في التعليم والمدارس الاهلية. وطالب الشخص إيقاف تلك الممارسات والخلل الواضح في المدارس الاهلية بدون الاضرار بالمصلحة التعلمية للطالبة عبر معاقبة مالك المدرسة او إقفال المدرسة او تجميد اعماله لحين التزامه بالأنظمة والضوابط التي تضمن مصلحة الطالب والمعلم في المدرسة الاهلية.",مدارس أهلية تستغني عن معلمات البكالوريوس,الاقتصاد, 2012-09-08 02:00:51 
 تشرع مؤسسة النقد السعودي في الثالث عشر من صفر القادم في تطبيق النظام الجديد لمراقبة شركات التمويل، وهي الشركات الحاصلة على ترخيص لممارسة نشاط التمويل بما فيها منح الائتمان بعقود للأنشطة المنصوص عليها في النظام المزمع تطبيقه في المناطق والمحافظات. وكشف نظام التمويل أنه يحظر مزاولة التمويل بدون ترخيص معتمد على أن تقدم أوراق الراغبين في الحصول على ترخيص لمؤسسة النقد، شريطة تقديم الهيكلة الإدارية ونظم التشغيل وخطة استثمار تبين القدرة الفنية على مزاولة النشاط على ألا يكون المؤسس للشركة قد انتهك أحكام نظام السوق المالية أو نظام مراقبة البنوك أو نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني أو أنظمة التمويل وألا يكون أدين بجريمة مخلة بالأمانة ومستوفي لمتطلبات الأهلية المهنية، على أن تبت مؤسسة النقد في امر الطلب خلال ستين يوماً من تاريخ التقديم بحيث يكون مدة الترخيص خمس سنوات على أن تطرح للاكتتاب بعد مرور عامين شريطة أن تحقق النسبة المحددة للأرباح. وشدد النظام على أهمية ممارسة الشركة لمزاولة النشاط خلال سنة من تاريخ صدور الترخيص فيما لا يجوز ممارسة النشاط بعد توقف لمدة ثلاثة شهور على أن يعتبر الترخيص منتهياً في حالة تصفية الشركة إو صدور حكم بإشهار إفلاسها. وحدد النظام نشاط شركات التمويل في سبعة مجالات هي التمويل العقاري وتمويل الأصول الانتاجية وتمويل نشاط المنشآت الصغيرة وتمويل بطاقات الائتمان والتمويل الاستهلاكي والتمويل متناهي الصغر أو أي تمويل توافق عليه مؤسسة النقد. فيما حظر النظام التمويل في ثمانية مجالات هي مزاولة أي نشاط آخر غير التمويل أو المتاجرة في العقار أو مزاولة تجارة الجملة أو التجزئة أو قبول الودائع تحت الطلب أو الآجلة أو الحصول على تمويل أجنبي إلا بموافقة المؤسسة أو المتاجرة في الذهب والعملات أو المعادن النفسية أو الأوراق المالية. وكشف النظام الجديد أنه يجب تكوين مجلس إدارة للشركة يضم مديرا عاما و كبار التنفيذيين ومديرين للفروع وفق التخصصات فيما حدد النظام غرامة تقدر بـ 250 ألف ريال عند ارتكاب أي مخالفة مع إضافة 10 آلاف ريال لكل يوم تستمر فيه المخالفة كما أكد النظام أن كل من تثبت مماطلته في الوفاء بدينه بغرامة مالية لا تتجاوز ضعف ربح الالتزام بحيث تودع الغرامات في حساب الجهة المشرفة على الجمعيات الأهلية وتخصص لدعم جمعيات النفع العام فيما يعاقب بغرامة قدرها 500 ألف ريال وبالسجن لمدة عامين لمن بخالف النظام ولائحته.,500 ألف ريال والسجن عامان لمخالفي نظام (شركات التمويل),الاقتصاد, 2012-09-08 01:30:31 
" كشف مهاجم مانشستر يونايتد، وصيف بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم، واين روني اليوم الجمعة انه يريد البقاء مع ناديه في العقد المقبل، واقر بان طلبه الانتقال الى فريق اخر منذ عامين كان غلطة عمره. وردا على سؤال اذاعة ""توكسبورت"" اين يجد نفسه بعد عشرة اعوام، قال روني المنتقل الى صفوف الشياطين الحمر عام 2004 من ايفرتون، ""امل ان اكون مع يونايتد. هذا هو الهدف وما اريد القيام به"". واضاف ""طالما يريدني النادي، ساكون هنا واسعى ان اكون ناجحا""، ويسوق روني (26 عاما) حاليا سيرته الذاتية ""عقد لي في الدوري الممتاز"" التي اشار فيها الى ندمه على طلب الانتقال من يونايتد عام 2010، ويغيب روني عن الملاعب راهنا لاصابة تعرض لها في ساقه خلال المباراة ضد فولهام في الدوري الانجليزي.",روني يريد البقاء مع يونايتد في العقد المقبل,دنيا الرياضة, 2012-09-08 00:15:35 
 قام مدرب توتنهام السابق هاري ريدناب بعودة مفاجئة الى الملاعب اليوم الجمعة عندما قبل بدور مستشار لفريق بورنموث من الدرجة الانكليزية الاولى لكرة القدم. وكان ريدناب (65 عاما) مرشحا بقوة لتولي الاشراف على بلاده خلفا للايطالي فابيو كابيلو قبل ان يعهد الاتحاد الانكليزي بهذه المهمة لروي هودجسون، وترك منصبه كمدرب لتوتنهام بعد ان قاده الى المركز الرابع في الدوري الممتاز الموسم الماضي، بسبب خلاف مع رئيس النادي دانيال ليفي. وتبدو خطوة ريدناب هذه مثيرة للتساؤل بعد قبوله بمنصب اقل شهرة وترفا بلعب دور المستشار لدى احد الاندية التي اشرف عليها، وبالتحديد النادي الذي بدأ معه مسيرته كمدرب عام 1983.,هاري ريدناب مستشارا لفريق من الدرجة الاولى,دنيا الرياضة, 2012-09-08 02:20:57 
 ,معرض أبوظبي للصيد والفروسية,الأخبار المصورة, 2012-09-08 01:58:02 
" سيحتفظ تشيلسي بطل اوروبا باعلان شركة سامسونج للالكترونيات على قميص الفريق حتى 2015 بعدما جددت الشركة الكورية الجنوبية عقد رعايتها للنادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وذكرت تقارير أن قيمة الصفقة في الموسم الواحد تبلغ 18 مليون جنيه استرليني (29 مليون دولار)، وقال متحدث باسم تشيلسي ""استخدمت سامسونج حقها في تمديد العقد لتبقى الراعي الرئيسي للنادي حتى نهاية مايو 2015""، وكان مانشستر يونايتد عقد صفقة رعاية مع جنرال موتورز لوضع اعلان لشيفروليه على قميصه لمدة سبع سنوات بداية من 2014 مقابل 559 مليون دولار.",سامسونج تجدد عقد رعاية قميص تشيلسي,دنيا الرياضة, 2012-09-08 02:40:09 
 انقسمت شرائح المجتمع نحو «الانفتاح»، فمنهم من يصفه ب»الانفلات»، وآخرون يصفونه بالقدرة على مواجهة متغيرات الحياة، فيما وقف البعض الآخر موقف المتأمل والمتألم وغير المصدق ل»تحول المجتمع» الذي كبر واعتنق فكرة لم يفهمها جيداً، لكنها بقيت بمفهوم جديد ومختلف، فيما بقينا نُصِّر على اقتباسها دون تطور في الفكر أو الوعي، ودون مساس بالحراك الفعلي لعمق الانكشاف والمكاشفة مع ثقافات أُخرى. إن «الانفتاح» يعني التغيّر للأفضل، والاطلاع على شعوب الدول الأخرى، والإفادة منها إيجاباً من خلال معالجة السلبيات الموجودة لدينا، مع المحافظة على القيم والأخلاق التي نتميز بها، كما أنه من المهم أن يكون الغرض منه الحث على العلم والتعلم، وأن يؤخذ عن وعي ومعرفة وتخطيط، وأن لا يكون وسيلة لأي محظور، مع تغيير الثقافة السائدة التي تنطلق من ثقافات موجودة بقوة في عاداتنا كثقافة الكسل، وثقافة عدم حب النظام، وثقافة الاتكالية، وغيرها من الثقافات التي إذا لم تتغير فإن انفتاحنا سيبقى إنفاحاً شكلياً فقط. ويبقى أن يتذكر المواطن أن الانفتاح على الآخرين لا يعني الأخذ منهم فقط، وإنما يجب أن نعطي ونظهر الشخصية الإسلامية الجيدة، حيث أن لدينا قيماً ومبادئ سامية لا توجد في حضارات أخرى، مع أهمية إظهار الانضباط الأخلاقي والسلوك، لأن ذلك أهم سمات الانفتاح، ولابد أن نتعلم من الشعوب احترامهم للإنسان واحترام الوقت والرقابة الذاتية في العمل، فالملاحظ مع الأسف أن بعض شبابنا اقتبس «شكليّات» بعض الدول الغربية، حتى بدأنا نشاهدهم في الشوارع يلبسون ما ينافي عاداتنا وتقالدينا وأخلاقنا. انفتاح نسبي وقال «سعود البلوي» - كاتب -: أسهم «الانفتاح» في شيوع القيم الإنسانية كالتعايش والتسامح وقبول الآخر والوعي بحقوق الإنسان، مضيفاً أن نظرة البعض شوّهت هذا المفهوم وجعلت منه مرادفاً ل»الإنحلال»، وهذا الأمر غير صحيح إطلاقاً، مبيناً أن الانفتاح النسبي الحاصل اليوم في المجتمع هو غير كاف للوصول إلى فعلٍ حضاري، طالما لم يكن ناتجاً عن قناعة اجتماعية عامة، بل ربما هو رضوخ للأمر الواقع الذي فرضته العولمة والحضارة الرقمية التي أصبحنا داخلها جزئياً، مشيراً إلى أن الحضارة العربية الإسلامية أضاءت للعالم طويلاً بعد أن أصبحت منفتحة على الثقافات الأخرى ومستوعبة للأفراد الآخرين، مؤكداً على أن حضارتنا الإسلامية في عصور ازدهارها أسهمت في البناء الثقافي للأمم والثقافات الأخرى، مما جعل أطيافاً وأفراداً وجماعات من ديانات أخرى تنخرط في أجواء الثقافة العربية وتسهم في تقدمها؛ وبالتالي أصبح الانفتاح شأناً عالمياً قادته الحضارة العربية الإسلامية وأفادت منه أوروبا وغيرها، موضحاً أنه يقر كثير من الأوربيين اليوم بفضل هذه الحضارة، ومن أمثلة هذا الإنصاف آخر ما شهدناه قبل فترة وجيزة من احتفال شركة Google بالعالم المسلم «أبي بكر الرازي» عبر موقعها ومحرك البحث الالكتروني الشهير. تحديد المعنى ورأى «د. سعود صالح كاتب» - مختص في مهارات الاتصال وتكنولوجيا الإعلام بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة - أنه علينا أن نحدد معنى الانتفاح ومدى فهم المجتمع له، متسائلاً: هل الانفتاح هو التعرف على ثقافة الشعوب الأخرى وحضارتهم والإفادة منها؟، أو أنه لدى البعض أن نفتح أنفسنا ونسمح لجميع الثقافات الخارجة عن تقاليدنا وأخلاقنا أن تدخل؟، مضيفاً أن الانفتاح كلمة مطاطة وكلمة كبيرة ويصعب أن نحكم عليها هل هي إيجابية أم سلبية؟، فالموضوع في أيدينا، نحن من نحدده، فهناك من يحاربه، بل ويحارب أي شيء يأتي من الشعوب الأخرى، موضحاً أنه لابد أن نعيش الانفتاح من خلال تجارب الآخرين وثقافتهم وعلمهم، مع ضرورة المحافظة على عاداتنا وأخلاقياتنا، ذاكراً أن الإنسان الذي يحارب الانفتاح بشكله الحقيقي ليس لديه ثقة بنفسه، ويعتبر أن مجتمعه وعاداته وتقاليده هشة وضعيفة، لافتاً إلى أن المملكة بلد منفتحة اقتصادياً وثقافياً وتعليمياً على العالم كله، الأمر الذي أدى إلى إفادتنا علمياً بوجود البعثات وتطوير التعليم، وكذلك اقتصادياً. التغيير حتمي ولا مفرّ منه وكن مستعداً له بوعيك ولا تخشَ أحداً أو تسمح أن يسلب إرادتك تطبيق الأنظمة وبيّن «د.كاتب» أن الإشكالية الحقيقية في عدم انعكاس ذلك على المجتمع، فالأنظمة موجودة في جميع العالم والدول المجاورة لنا أفادت من التجارب ومن الأنظمة المرورية والتجارية، إلاّ أننا مازلنا غير قادرين على تطبيق تلك الأنظمة، مضيفاً أن لدينا خللاً إدارياً وعدم قدرة على تطبيق الأنظمة، وكذلك لدينا مشكلة في الثقافة، فهي -حسب قوله- لا تحترم النظام، وهذا موجود وملاحظ في شوارعنا من طريقة القيادة، وهو ملاحظ من خلال وقوفنا في أي طابور في دائرة حكومية، ومن خلال الذين يمشون في الشارع ويرمون العلب والنفايات على الطرقات، جميع تلك الملاحظات ليس لها علاقة بالانفتاح، مؤكداً على أن الانفتاح وحده لا يكفي لخلق مجتمع واعٍ إذا لم يكن هناك قانون قوي وصارم يطبق على الجميع بما فيهم الذي يقطع الإشارة، والذي يرمي النفايات، والذي لا يحترم الطابور، وذلك كله يحتاج إلى قانون، داعياً إلى ضرورة أن يتم تغير الثقافة السائدة التي تنطلق من عدة ثقافات موجودة بقوة في عاداتنا كثقافة الكسل، وثقافة عدم حب النظام، وثقافة الإتكالية، وغيرها من الثقافات التي إذا لم تتغير فإن انفتاحنا سيبقى إنتفاحاً شكلياً فقط، مبيناً أننا لا نفتقر إلى وجود الشوارع والطرق واشارات المرور، جميع ذلك أخذ من الغرب، لكن لم نأخذ عنهم التزامهم بالنظام وتقيدهم بالسرعة المحددة، مشدداً على أننا بحاجة إلى تغير الثقافة، وأكثر ما يسهم في تغيرها هي عن طريق سن العقوبات والقوانين التي تغير سلوك الناس، كما حدث في نظام ساهر!. وسائل الإعلام وأوضح «د.عبدالله الحمود» - مستشار نفسي وإداري وخبير تدريب برامج التنمية البشرية - أن الانفتاح إذا تم بطريقة عشوائية غير منظمة وغير مرتبة ولا يسبقها وعي، فحتماً سيكون ذلك شكلاً من أشكال الانفتاح السلبي، مضيفاً أن الانفتاح لدينا اتجه نحو التقليد في طريقة الثياب والقصات الخاصة بالشعر، ولكن ذلك الانفتاح لم يدفعنا إلى تقليد الدول المتقدمة في اتباع النظام والاحترام والانضباط والانتاج، مشيراً إلى أن وسائل الإعلام لها دور كبير، إلاّ أنها لم تركز على توعية المجتمع بشكل جدي، بل إنها انصرفت للتركيز على ترفيه المجتمع أكثر من تركيزها على الوعي، مشدداً على أهمية أن يكون هناك وعي لدى الفرد بشكل يجعل من وجود الرقابة الذاتية دافعاً لتطبيق الانفتاح بطريقة مدروسة وإيجابية، فالانفتاح يختلف معناه من شخص إلى آخر، إلاّ أن مفهومه الشامل هو الاطلاع على سلوكيات الآخرين من أي مكان، وهذه السلوكيات نشأت في بيئات تختلف عن بيئتنا، ولكل بيئة سلوك وتقاليد وأعراف معينة تختلف عن البيئات الأخرى، موضحاً أن المجتمع يحاول أن ينفتح، لكنه لم يصل بعد إلى المفهوم الحقيقي لتلك الحالة، ويعود ذلك إلى عدم الاتزان في الشخصية، حيث أن هناك من يحاول أن يتشبث بأي شخصية، إما لأنه فقد الثقة بالنفس، أو في محاولة منه للاقتباس من غيره، حتى الأمور السلبية، وذلك ما حصل، متأسفاً أن الاقتباس هنا كان للأشياء السلبية أكثر من الإيجابية، فالمجتمع جيد لكن التطبيق خاطئ!. سلوك إيجابي وذكر «د.الحمود» أن السبل الكفيلة التي من الممكن أن تسهم في تعميق ثقافة الانفتاح بشكله الحقيقي هو شرح ثقافة غيرنا، وشرح سلوكيات الناس، وتبيين السلوك الخاطئ عن طريق وسائل الإعلام حتى لا نقع فيه، مع تعزيز السلوك الإيجابي، حتى وإن كان سلوكاً خارجياً، مضيفاً أنه لابد أن يكون هناك انفتاح مدروس ومقنن، ولابد أن يكون لدينا ثقافة الانفتاح وثقافة تعاطي ما لدى الآخرين؛ لافتاً إلى أن السبب في وجود بعض السلوكيات السلبية أننا انفتحنا على ثقافات الآخرين بطريقة غير مدروسة، وبشكل اندفاعي، مشدداً على أننا بحاجة إلى نشر الثقافة الإيجابية، ففي كوريا بإمكانك أن تذهب إلى المتجر عن طريق جوالك دون أن تذهب، فبرسالة تحدد مشترياتك وتصل إليك في المنزل، وهذا هو الانفتاح المثمر، داعياًَ إلى الانضباط الأخلاقي والسلوكي، لأن ذلك أهم سمات الانفتاح، ولابد أن نتعلم من الشعوب احترامهم للإنسان واحترام الوقت والرقابة الذاتية في العمل، مؤكداً على أن غالبية المؤسسات الخدمية لا يوجد قبول لمعطياتها، فلدينا جميع الإمكانات التي تجعلنا منفتحين ثقافياً وتكنولوجياً أكثر من غيرنا، مطالباً بالبحث عن الأفضل وفيما يخدم المجتمع. قيم ومباديء وقال «د.محمد بن مترك القحطاني» -عضو هيئة التدريس في قسم علم النفس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية-: لا يستطيع أي شعب من الشعوب أن يعيش منعزلاً عن الآخرين، فالانفتاح على العالم الخارجي يحدث بسبب تطور الاتصالات والمواصلات والإعلام، مضيفاً أن المواطن أصبح منفتحاً على العالم أكثر من أي وقت مضى، لكن المهم أن يكون هذا الانفتاح إيجابياً وليس سلبياً، عن طريق الإفادة من كل الثقافات بما لا يتناقض مع الشريعة الإسلامية، مبيناً أنه من المهم أن يكون الغرض هو الحث على العلم والتعلم، وأن يؤخذ الانفتاح عن وعي ومعرفة وتخطيط، وأن لا يكون وسيلة لمحظور، موضحاً أنه يحدث الانفتاح السلبي عندما يتم اتباع الآخرين دون وعي أو تمييز، الأمر الذي قد يطمس من شخصيتنا الإسلامية، مشدداً على أهمية أن يتذكر المواطن دائماً أن الانفتاح على الشعوب الآخرين لا يعني الأخذ منها فقط، وإنما يجب أن نعطي ونظهر الشخصية الإسلامية الجيدة بين الحضارات المختلفة، حيث أن لدينا قيماً ومبادئ سامية لا توجد في حضارات أو ثقافات أخرى، ناصحاً بالمحافظة عليها وتقديمها للآخرين بصورة جيدة، مؤكداً على أن الانفتاح هو عميلة تفاعل بين الشعوب يجب أن يتم استثمارها على الوجه الصحيح.,انفتح على العالم ولا تبقَ في عزلتك!,تحقيقات وتقارير, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" الإرداة والعزيمة والصبر هي وسائل قادرة على اختراق المصاعب أياً كانت وتلك القدرات توفرت في الشاب عمار بوقس الذي يعاني من مرض نادر يدعى ""فيردينج هوفمان"" الذي يمنعه من تحريك كافة أعضاءه سوى العينين ولسانه، وأكد عمار في حسابه على ""تويتر"" اليوم بأنه قد تم تعيينه معيداً بالجامعة الأمريكية في دبي بعد أمر ولي عهد الإمارة حمدان بن راشد بذلك. وجسد عمار كفاحه ضد مرضه من خلال فيلم قصير نشر على موقع ""يوتيوب"" وصل عدد مشاهديه إلى أكثر من مليون مشاهدة في ظرف 13 يوم، حيث كان من المتوقع أن يتوفى عمار خلال سنتين بعد إصابته بالمرض حين كان عمره شهرين، إلا إنه عاش مع مرضه وتخطى صعاب إعاقته وتفوق في حياته الأكاديمية وحقق أمنيته بأن يكون صحفياً وحافظاً للقرآن. ",بوقس يحقق حلمه كمعيد في الجامعة الأمريكية بدبي,المحليات, 2012-09-08 03:00:42 
" هوس كبير ينتاب شريحة كبيرة من الأجانب العرب في المملكة -وربما غيرهم- في لبس الشماغ والثوب للرجال، والعباءة والغطاء للنساء، وهذه الظاهرة التي تنتشر كل يوم بشكل أكبر عن سابقه قد تحمل في طياتها الكثير من المخاطر الأمنية والتنظيمية، ومنها التحايل على السعودة في المحال التجارية، والنصب والاحتيال على الموطنين باستخدام الزي السعودي؛ خصوصا أن بعض الأجانب من نساء ورجال يجيدون اللهجة السعودية، إلى جانب التسول في الشوارع وأمام المساجد على أنهم سعوديون. وما بين مرحب ورافض وآخر متوجس وغير مبالٍ تفاوتت ردود الفعل حول ارتداء الأجانب للزي السعودي، فهناك من يراه أمرا طبيعيا، وآخر يعتقد أن وراءه هدفاً ربما يكون غير مشروع، وسعينا في هذا التحقيق إلى طرح عدة تساؤلات على من يرتدون الزي السعودي من الأجانب، حيث تم طرح الأسئلة التالية: لماذا ترتدي الزي السعودي؟، وماهي ردة فعل الزبائن؟، وهل يكتشفون انك أجنبي؟، وإلى متى تبقى مرتدياً ذلك؟، وهل ترتديه خارج وقت العمل؟. كما تم توجيه أسئلة للسعوديين، وهي: لماذا الأجانب يرتدون الزي السعودي؟، وما هي ردة فعلك عندما تكتشف أحدهم؟، وهل تؤيد ذلك؟. تجارب خاصة في البداية تحدث إلينا عامل من الجنسية البنغالية يلبس ثوباً وشماغاً ويعمل في محل لبيع التمور، وقال:""هذا هو اللباس المفضل عندي وأرتاح فيه؛ كوني أعمل في محل يبيع منتجات شعبية""، بينما يرى ""سعد علي"" -عامل في محل خضار- أن الناس هنا يلبسون الثوب والشماغ وأنا أقلدهم. وأثناء الجولة الاستطلاعية وجدنا شخصاً يتسول عند إشارة مرور وهو يرتدي الثوب والشماغ ويوهم البعض أنه سعودي، وعندما اقتربنا منه سألناه عن جنسيته، فقال: (يمني)، وسألناه عن إقامته فقال: (لا أحمل إقامة نظامية)، ولماذا ترتدي الشماغ والثوب، فقال:(أقي نفسي من الحر)!. وقال ""نبيل العصري"" -يعمل في أحد المطاعم الشعبية من الجنسية اليمنية- ""أنا من مواليد السعودية، ومن الطبيعي أن ألبس الثوب والشماغ؛ لأني اعتدت على هذا الزي منذ الصغر، وأعمل في مطعم أكلات شعبية، ولذلك ارتدي الزي السعودي؛ لأنه تراث أصيل لأهل البلد""، مشيراً إلى أن هناك بعض الزبائن يتساءلون عن لبسي الثوب والشماغ، وأجيبهم هذا اختياري وحريتي، موضحاً:""أنا غالباً في هذا الزي طوال اليوم"". تبقى حرية شخصية عند البعض وتعبيراً عن مشاعر أخوية وارتياحاً في الإقامة مواقف متباينة وقال المواطن ""ظافر الدوسري"" إذا كان الأجنبي يتواجد في عمل شريف وغير مخالف لنظام البلد فمن الطبيعي أن اتقبله وهو يرتدي الزي السعودي، وتبقى حريته الشخصية، ولكن إذا كان يستغل الزي السعودي في عمل غير شريف، أو تستر على نظام للسعودة؛ فهذا مرفوض، ولكن كيف يمكن التمييز بين النموذجين، وتحديداً مع جنسيات تتقن اللهجة السعودية؟. وأكد المواطن ""عبدالعزيز العنزي"" على أن ارتداء الزي السعودي يعطي انطباعاً لدى الآخر -أياً كان- أن ذلك الشخص سعودي وهو فعلاً غير ذلك، فلو كان متسولاً، أو كاذباً، أو غشاشاً، أو لصاً، أو لا يهتم بنظافته؛ أصبح في نظر من يراه أنه سعودي، وهذا غير صحيح، مشيراً إلى أن هناك أيضاً من النساء ممن تنطلي عليهن هذه الأمور؛ فلا تستطيع أن تعرف حقيقة الشخص الذي يرتدي الثوب والشماغ، وهل هو سعودي أم أجنبي؟، وهذا ربما يتسبب في الكثير من المشاكل؛ فهناك لصوص يلبسون الثياب السعودية للتمويه، وحتى يقال سعودي، وهذا فعلاً حدث أمامي في أحد الأسواق بالرياض، حيث صرخت امرأة أن حقيبتها سُرقت، وأشارت في التحقيق أن السارق سعودي -على اعتبار الزي الذي يرتديه-. هوية وانتماء ويرى ""أحمد صالح"" -عامل أجنبي- أنه من الأفضل أن يتمسك كل شخص بالزي الخاص به؛ فالزي له دلالة على جنسية وهوية الشخص، حيث تستطيع تمييز لبس الباكستاني عن اليماني أو الاندونيسي والهندي وغيرهم، فالملابس لها مدلولات عرقية ومدلولات جغرافية، وعندما تختفي هذه المدلولات ويتوحد الجميع في لبس معين أعتقد أنه خطأ. وقال ""أحمد علي"" -يمني ويعمل في بقالة- شرف لي أن أرتدي الزي السعودي، ولم يسألني أحد عن ذلك، وأعيش مع الجميع دون تمييز، وهناك أخوة، وعلاقات إنسانية قائمة على الاحترام تربطني معهم. وأكدت ""بشاير الماجد"" على أن العشرة وطول فترة الإقامة؛ هي سبب هوس بعض الأجانب، خاصة العرب في ارتداء الزي السعودي، وهو أمر لا يثيرني، بل يعكس راحتهم ومشاعرهم تجاه بلادنا. نساء أجنبيات وقال المواطن ""خالد الحمد"" غالباً ما اكتشف الأجنبي الذي يرتدي الزي السعودي بأنه غير سعودي، ولكن إحدى المشاكل المهمة في نظري هي المرأة الأجنبية التي ترتدي زي النساء السعوديات، حيث لا تستطيع أن تميّز كونها سعودية أم أجنبية، موضحاً أن بعضهن يمتهن التسول عند الإشارات على أنها سعودية طمعاً في استعطاف قلوب الناس، وغيرها من المشاهد التي لا تسر أحداً، خصوصاً إذا ارتبط الفعل بمفهوم كونها سعودية تضطر لهذا العمل؛ مما يثير استياء الناس من هذا الأمر، كما أن الأجنبيات أصبحن يزاحمن السعوديات في كثير من الأعمال الحرة في الأسواق وغيرها؛ كونها فقط تجيد لبس العباية والنقاب.",أجانب بـ «زي سعودي»!,تحقيقات وتقارير, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" لم يغب عن ""وزارة التربية والتعليم"" من فاته قطار التعليم في الماضي، وقدّمت جهوداً جبارة لمحاربة الأمية، والمساهمة في القضاء عليها؛ بتطبيق قاعدة: ""أطلب العلم من المهد حتى اللحد""، وهذا ما ينطبق فعلاً على طالبات المدن والقرى والهجر، التي منحتهن الوزارة ممثلة في تعليم الكبيرات الفرصة لأن يتخطين الأمية. وعلى الرغم من أن الوزارة قدّمت برنامج ""مجتمع بلا أُمية"" -الذي يُنفذ في جميع القرى والمناطق النائية والوعرة، ويركز على إتقان القراءة والكتابة فقط، إلى جانب تقديمها مكافأة لكل ملتحقة في نهاية البرنامج تقدر ب(1000) ريال-، إلاّ أن الدور الأكبر يقع على المُتعلمات، اللاتي لابد أن يحرصن على الحضور والتفاعل، مع أهمية أن لا يتسرب الملل إلى قلوبهن. ""الرياض"" بمناسبة اليوم العالمي لمحو الأمية - الذي يصادف اليوم السبت - تناقش موضوع تعليم الكبيرات، فكان هذا التحقيق. سن قانوني في البداية، قالت ""ابتهال السليمان"" - نائب مدير تعليم الكبيرات في وزارة التربية والتعليم - إذا استمرت بعض الهجر والقرى بلا مدارس تعليم عام؛ فستبقى الأمية موجودة، خاصةً أن الملتحقات في تعليم الكبيرات هن من صغار السن وممن لم تتجاوز أعمارهن ال(11) عاماً، حيث أن الصغيرات في هذا العمر يرفضهن التعليم العام ويتم تحويلهن إلى تعليم الكبيرات؛ في الوقت الذي لا يستقبل فيه التعليم العام من هي أكبر من تسعة أعوام؛ فتضطر الفتاة البقاء في المنزل عامين لتلتحق بتعليم الكبيرات، مشيرة إلى أن التعليم العام لا يفتح مدارس في بعض الهجر والمناطق النائية إلاّ عند وجود (50) طالبة فما فوق، بينما تعليم الكبيرات يكتفي ب(10) طالبات في المدن ليفتح فصلاً، وخمسة طالبات في القرى والهجر ليفتح فصلاً لهن، مقترحةً أن يقبل التعليم العام الطالبات حتى عمر (15) عاماً، وتحال من هي أكبر من ذلك إلى تعليم الكبيرات، حيث أنه من غير المنطقي أن تجمع ابنة (11) عاماً مع امرأة (40) عاماً في فصل واحد، خاصةً إذا كانت الأعداد قليلة وإمكانية تعدد الفصول منعدمة، موضحةً أن السن القانونية للالتحاق بتعليم الكبيرات يبتدئ من (11) إلى (45) عاماً، ويتم في الغالب قبول جميع الأعمار فيما فوق (45). دورات تدريبية وأوضحت ""ابتهال السليمان"" أن هناك من بعض الأسر من تفضل إلحاق بناتهن بتعليم الكبيرات؛ بسبب الدوام المسائي وقلة الأعداد، إضافةً إلى قصر المدة الزمنية للعملية التعليمية في المرحلة الابتدائية التي لا تتجاوز الثلاثة أعوام؛ لتنتقل بعدها الطالبة إلى المرحلة المتوسطة والثانوية في الفترة الصباحية بمدارس التعليم العام، لمن أرادت إكمال مسيرتها التعليمية، حيث يتم تخصيص فصول لهن بمسمى تعليم الكبيرات، مبينةً أنه يتم عادةً الاتفاق مع مديرات المدارس بتخصيص فصول في الدور الأرضي للكبيرات، وفسحة خاصة بهن بعيداً عن طالبات التعليم العام، مضيفةً أنه يتم إخضاع جميع معلمات تعليم الكبيرات لدورتين تدريبيتين إجبارية على الاحتياجات التدريبية، تعرفهن على آلية التعامل مع الكبيرات بداية كل عام دراسي، ذاكرةً أن من أبرز الأمور التي تعاني منها مدارس تعليم الكبيرات هي قضايا التسرب في منتصف الفصل الدراسي بسبب بعض الظروف الاجتماعية، وبعضهن لا يُفكرن بالتسجيل إلاّ في منتصف الدراسة، الأمر الذي يربك المعلمات والمدرسة. برنامج «مجتمع بلا أُمية» ركّز على القراءة والكتابة وقدّم 1000 ريال مكافأة لكل متعلمة وأضافت أن النقل سبب رئيس في عمليات التسرب التي تعاني منها مدارس تعليم الكبيرات، حيث تعاني المُتعلمة من مشكلة الحضور للمدرسة والانصراف؛ فتفضل البقاء، وأحياناً هناك جهود شخصية من بعض مديري تعليم المناطق بتوفير نقل للكبيرات. إقرأ لتتعلم وذكرت ""ابتهال السليمان"" أن أهم البرامج التي تتبناها الوزارة هو برنامج: ""مجتمع بلا أمية""، الذي يُنفذ في جميع القرى والمناطق النائية والوعرة، ويركز على إتقان القراءة والكتابة فقط، حيث حمل شعار: ""اقرأ لتتعلم""، بعدها تخضع الدارسة لاختبار يحدد ما إذا اجتازت أو لا، مضيفةً أن الوزارة خصصت مكافأة لكل ملتحقة في نهاية البرنامج تقدر ب(1000) ريال، وتستحقها كل ملتحقات البرنامج، إضافةً إلى جميع الكبيرات في المدارس في نهاية الصف الثالث في المرحلة الابتدائية، مؤكدةً على أن الوزارة أوجدت برنامج: ""وزارة بلا أمية""، حيث حرصت أن يكون لها فصل في كل الجهات الحكومية والمدارس والوحدات الصحية، تدرس فيها جميع المستخدمات والأميات، ويتعلمن فيه القراءة والكتابة، كما حرصت على تطوير مناهج الكبيرات وإدخال برامج الحاسب واللغة الانجليزية للصف الثالث في المرحلة الابتدائية. حملات صيفية وأكدت - نائب مدير تعليم الكبيرات في وزارة التربية والتعليم - على أن إدارة تعليم الكبيرات باتت تطبق برنامج: ""الحي المتعلم""، وفيه تختار الإدارة (25) منطقة، ثم اختيار اثنين من الأحياء الفقيرة تفتح فيه الإدارة فصلين أو ثلاثة؛ لاعطاء دورات واكساب سكان الحي مهارات متعددة، إضافةً إلى تنظيم المعارض وإدارة فعاليات وإدارة مناسبات، حيث لاقت إقبالاً كبيراً من قبل ساكنات الحي، مشيرةً إلى أن الوزارة تبنت إقامة حملات صيفية تقام في القطاعات التي لا يوجد بها مدارس تعليم عام والمناطق الوعرة والنائية لمدة (60) يوماً، يرصد لها ميزانية ويخصص لها كادر تعليمي ومشرفات، إضافةً إلى خيام وسيارات متنقلة، يتم فيها إلقاء دروس تعليمية ومحاضرات توعوية وصحية ونفسية، وكذلك اجتماعية ودينية. وأضافت أن وزارة التربية والتعليم توجه في كل عام جميع المدارس والإدارات التعليمية بالاحتفال السنوي باليوم العالمي لمحو الأمية واليوم العربي كذلك، وتطلب من جميع القطاعات والمدن والقرى برفع التقارير والقوائم التي توضح آلية الاحتفال في كل منطقة ومدرسة. عدم التزام وقالت ""فاطمة محسن"" - معلمة عيّنت في إحدى قرى تهامة -: إن وزارة التربية والتعليم جعلت تعليم الكبيرات صباحياً، لكنها وزميلاتها فوجئن بالأعمار المتفاوتة بين الملتحقات بالصفوف، حيث كانت أعمارهن بين (10- 35) عاماً، مضيفةً أنهن قسّمن الفصول حسب الأعمار؛ لأن المجهود الذي يبذل بالتعليم سيختلف باختلاف عمر الطالبة. وأشارت ""حنان فاضل"" إلى أنها وجدت أثناء تنقلها بين قرى تهامة أن لدى النساء طموحاً عالياً بالتعليم وكذلك ذكاء وسرعة بديهة، فإحدى طالباتها شارفت على الثلاثين التحقت بالصفوف التمهيدية، وأنهت الأربعة أعوام المقررة، وكان طموحها أن تتعلم اللغة الإنجليزية وتدخل المتوسطة والثانوية، إلاّ أن ظروف القرية وعدد الدارسات لا يسمح بفتح مدارس في تلك المناطق، مؤكدةً على أن الطموح لا يعترف بالعمر. وبيّنت ""فاطمة عبدالله"" -معلمة في المرحلة المتوسطة- أن هناك عدداً لا بأس به من الكبيرات يلتحقن بالمرحلتين المتوسطة والثانوية عن طريق المنازل، ولا يأتين إلاّ في أوقات المراجعة والاختبارات، وبعضهن يجتزن المرحلتين بتفوق، إلاّ أن المشكلة والعائق لدى الكثير من السيدات أنهن لا يجدن التشجيع، ويكتفين بما تحصلن عليه من تعليم يسير. تفوق وانتساب وكشفت ""حسناء علي"" أنها أقنعت أُسرتها بالالتحاق بفصول محو الأمية، وبالفعل استطاعت التفوق والالتحاق بكلية التربية والانتساب والحضور بأوقات الامتحانات، مضيفةً أنها استطاعت التخرج والحصول على شهادة ""البكالوريوس"" وتم توظيفها بالتعليم العام. وأوضحت ""حسنيّة عبد القادر الحفظي"" - مديرة إدارة تعليم الكبيرات في منطقة عسير - أن دافع التعلم عند الكبيرات يختلف عنه لدى الصغيرات، ومنها تعلم القراءة والكتابة، ومعرفة أمور الدين، ومسايرة العصر، إضافةً إلى مساعدة الأولاد في الدراسة، إلى جانب حسن التعامل في أمور الحياة اليومية كاستعمال الهاتف وقراءة الفواتير والوصفات الطبية والإرشادية، مؤكدةً على أن الكبيرة لها القدرة على التعلم، وهذه الرسالة التي نحاول باستمرار إيصالها للدارسات في القرى النائية، حيث سيطرت الأفكار القديمة أن الكبير عاجز عن التعلم!. وذكرت ""حسنيّة الحفظي"" أن من أساسيات معلمة محو الأمية زرع الثقة في الدارسة ومنحها الفرصة، وإفهامها أن الخطأ ظاهرة طبيعية للتعلم، إضافةً إلى مساعدة الدارسات على التخلص من شعور النقص، وذلك بتعريفهن أن المتعلم أتيحت له فرصة التعليم، أما ""الأُمي"" فقد فاتته الفرصة وحان وقت التعلم ليكون مساوياً للآخرين. نماذج للنجاح! نجحت في إكمال مسيرتها التعليمية والانتقال إلى المرحلة المتوسطة والثانوية حتى تخرجت من الجامعة، وأصبحت مشرفة تربوية جنوب الرياض، وبذلك ضربت أروع أمثلة الكفاح. كافحت وصبرت ونجحت في التوفيق بين منزلها وأبنائها وزوجها، واستطاعت الحصول على الشهادة الجامعية من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية تخصص شريعة وهي في عمر (50) عاماً. إحدى طالبات المرحلة الاqبتدائية في تعليم الكبيرات، قاومت كبر السن والمرض، ونجحت في تخطي المرحلة الإبتدائية وهي في (90) عاما. نجحت السبعينية ""أم فهد"" في الحصول على شهادة الثانوية العامة بتقدير ممتاز، ضاربةً أروع صور الكفاح والصبر. مدارس بلا معلمات! زارت ""الرياض"" عددا من مدارس محو الأمية للمساهمة في تفعيل اليوم العالمي لمحو الأمية والوقوف على ما تم تجهيزه من قبل المدارس، ووجدتها للأسف مغلقة، وعند السؤال والاستفسار من قبل الحارس والمستخدمة الذين كانوا متواجدين، أفادوا أنه لا يوجد معلمات ولا مديرات!، مضيفين أن الدارسات يتوافدن على المدرسة وعندما لا يجدن أحدا يعدن أدراجهن!. وعند الاتصال بإحدى المديرات قالت: ""للأسف إن الخدمة المدنية حوّرت القرار القاضي بتثبيت معلمات محو الأمية مساءً مع إكمال نصابهن في الفترة الصباحية، لكن ما حصل هو أن الخدمة المدنية رفضت تثبيت معلمات محو الأمية على المستوى الخامس، فتم تثبيتهن من قبل وزارة التربية والتعليم صباحاً، وترك مدارس محو الأمية بلا معلمات""، مبينةً أن فترة بقاء معلمات محو الأمية في المساء توازي المجهود الذي تؤديه معلمات التعليم العام، حيث إن التعامل مع الأمهات والكبيرات ليس بالأمر الهيّن، والمعلمة تغطي نصابها من خلال (15- 20) حصة أسبوعياً. ",تعليم الكبيرات.. «الوعي» غيّر قناعات المتأخرين!,تحقيقات وتقارير, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" اتجه «فراس» ذات يوم لإنهاء معاملته عند إحدى الدوائر الحكومية، وما إن دخل على أول مكتب، إلاّ وواجه شخصاً مُقطّباً حاجبيه في إجابته، نظر إليه نظرة حادة وقال: «موضوعك ما ندري وين وصل»؟، ليُكمل شرب كوب الشاي الذي أمامه، ظل «فراس» يستفسر عن المكان الذي يستطيع من خلاله إكمال معاملته، ولم يجد أي مساعدة، وأثار غضبه أُسلوب ذلك الموظف بفوقتيه، حتى شعر أن معاملته لن تنتهي مادام هذا الشخص موجودا!. كثيراً ما نواجه موظفين «شايفين أنفسهم»، لا يبالون بمراجعة المواطنين، وعند توجيه أي سؤال إليهم عن معاملة معينة، تجد الإجابة تأتي ببرود أو تثاقل: «رح للمكتب اللي جنبنا»!، وكأنهم لا يستلمون رواتب عن تلك الوظيفة، بل وكأن خدمة المواطن لا تعني لهم شيئاً!، وهو ما يُحتم توعيتهم عن طريق إداراتهم، أن العمل لابد أن يكون على أكمل وجه، ودون تعطل، ولابد من معرفة أيضاً أن بعض المراجعين يشق عليهم الطريق، وقد ينتظر إلى أوقات طويلة أمام البوّابات، كل ذلك لأجل أن يحصل على الخدمة المتميزة إجراءً وخُلقاً!. وينقل بعض الموظفين -مع الأسف- مشاكلهم الأُسرية إلى مكاتبهم، الأمر الذي يجعلهم يعيشون أجواءً من الحزن والكآبة، والتي ستؤثر حتماً على إنتاجيتهم، كما أن البعض الآخر لا يُتقن مهارات التواصل مع النفس، التي تُقلّل من المؤثرات الأسرية والاجتماعية على المهام والأعمال، حيث تُعد جوهرية في عملية تطوير الذات، بل وأساسية تفرضها علينا تطورات الحياة اليومية. صعوبة وتفاهم وقال ""محمد الزهراني"": إن الكثير من الموظفين تكون نفسياتهم متعكرة جداًّ، حتى الابتسامة لا تظهر منهم أبداً، مضيفاً أن هؤلاء يظنون أن التعامل الحسن والابتسامة قد تفقدهم هيبتهم، مبيناً أن الكثير من هذا الصنف متواجد بشكل كبير في كل مؤسسة، ونجد صعوبة في التفاهم معه، أو الإستفسار عن طريقه. وشدّد ""أسامة محمد"" على أهمية أن يتمتع الموظف برقي في التعامل، سواء مع زملائه أو المراجعين، والتي أعتبرتها شيئا مهما جداًّ؛ لأن ذلك الشخص بطريقة تعامله يعكس صورة المؤسسة المتواجد فيها، ناصحاً باستخدام الأسلوب الحسن؛ لأن مثل ذلك الشخص الغاضب ينفر منه الجميع والمقربون كذلك. مشاكل أُسرية وأكدت ""هديل الجابر"" على أن المشاكل الأسرية قد تؤثر على نفسية الموظف، وهذا الأمر يمر بالعديد من الأشخاص، لكن من يتمتع بالقوة والحزم والسيطرة لا يجعل الأمور الأسرية تتعارض مع عمله، وبالتالي تعطل مصالح المراجعين، مشددةً على أهمية الفصل بين الأُسرة والعمل في كافة الأمور، وأن يتمتع الموظف بروح تجعل الكل يتقبله، خاصةً من ارتبط عمله بمواجة المراجعين في عدد من الأوقات. وذكرت ""بسمة الزيد"" أن هؤلاء يظنون أن الإبتسامة والتلطف تهز من شخصيتهم، وتقلل من مقدارهم، على الرغم أن تلك الابتسامة قد تذيب حواجز كبيرة، وتريح أنفسا ظلّت طوال يومها تبحث عن شخص يستجيب لمطالبهم أو استفساراتهم، مؤكدةً على أن ذلك لا يُكلّف الشخص أي شيء، بل ويؤجر عليه، إلى جانب أن الأمور تسير بسلاسة رغم صعوبتها. كتمان الابتسامة وقالت ""نورة عبدالعزيز"": واجهتني ذات يوم إحدى الموظفات ظننت أن لديها مصابا في كتمان الابتسامة، فانسحبت من ذلك المكان حفاظاً واحتراماً لشعورها، لكن بعد مرور عدة أيام دخلت وألقيت السلام ولم يكن ردّها إلاّ كالشخص المجبور، حيث كان الرد بصوت منخفض ومتقطع، مضيفةً أنه عندما رأتها ذات يوم خارج دائرة العمل وجدتها إنسانة مختلفة تماماً بضحكات وابتسامات على غير عادتها، مبينةً أنه اتضح لها أن تعاملها في نطاق العمل يكون بقسوة وجدية، على عكس وضعها خارج الدوام. التعامل مع الجمهور يحتاج إلى مهارات خاصة في «الاستماع» و«الاحتواء» و«التوجيه» وأوضح ""فهد اليحيى"" أن رد الموظف وطريقته ربما تكون عبر الهاتف كذلك، وهو ما يعكس شخصيته، مضيفاً أنه ليس شرطاً أن تكون المواجهة وجهاً لوجه، مؤكداً على أن منهم من يتقبل ويتحسن أسلوبه وطريقته، ومنهم من يزيد حدة صوته، وهذا الأمر حتماً يؤثر على الشخص، وقد يكره أو يتثاقل في متابعة أمر بسبب ذلك الشخص وأسلوبه. أسلوب محترم وأكدت ""لمياء الباز"" على أنه لابد لنا أن لا نحكم على الشخص من موقف واحد، فربما كان عمله في ذلك الوقت كبيراً، مضيفةً أنه عندما تراه لا يستطيع أن يوفق بين رضا الناس واتمام مهمته، لابد أن نستميحه العذر في ذلك. وذكرت ""أم إبراهيم"" أنه في أثناء مراجعتها لأحد المؤسسات الحكومية، حيث كان الموضوع يشكل تحديد مصير ومستقبل، مضيفةً أنها كانت بكل هدوئها، لكن واجهت إحدى الموظفات التي أثارتها، مشيرةً إلى أنها ما إن قابلت أُخرى تختلف عن طباعها وأسلوبها محترم، شعرت وكأن غيمة تمطر عليها، لدرجة أنها أنهت إجراءاتها سريعاً. دون معرفة وقال ""سلمان بن عبيد الشمراني"" -مستشار هندسة الأعمال والتنمية البشرية-: إن نفسية الموظف المتعكرة تؤثر على ادائه واداء من حوله، مضيفاً أن الإنسان مجموعة من المشاعر والأحاسيس والتفاعلات مع الآخرين، والمشاعر السلبية ومنها الغضب تؤثر سلباً على الأداء وبالتالي على الإنتاج، مبيناً أن هناك أسبابا تؤدي إلى تعكر نفسية الموظف وتقلب مزاجه، منها أسباب طبيعية، وأسباب تعود إلى اضطرابات نفسية، مشيراً إلى أن من أهم هذه الأسباب الطبيعية عدم معرفة وجهة الإنسان في الحياة على وجه الدقة، فهو لا يعرف إلى أين يتجه بحياته؟، فتصبح حياته مجرد مجموع من ردود الأفعال، تعتمد في الغالب على الأحداث والأشخاص الآخرين، الذين يسعون لتحصيل مصالحهم، فيتعكر مزاجه بناء على ذلك، إضافةً الى التشتت في الحياة وملاحقة عدد كبير من الأماني والأحلام على غير هدى ودون معرفة طاقة الإنسان وقدراته، وما يلائمه من مشروعات وتطلعات دون التركيز على ما ينفع فيه دينه ودنياه، فتتشعب به الهوم والمشاغل. مهارات وتواصل وأوضح ""الشمراني"" أن ذلك الشخص يشعر بالتشتت والضياع فيتعكر مزاجه تبعاً لذلك، مبيناً أن ضعف مهارات التواصل مع النفس أحد الأسباب الهامة، فلا يعرف كيف يعبر عن نفسه، ولا حتى كيف يتواصل معها، ليعرف أسباب حزنها، بل ولا يعرف كيف يتواصل مع من حوله بشكل يقلل من حدة الاختلاف، مُشدداً على أهمية فن التواصل الفعال، معتبراً إيها من أهم المؤثرات على الحالة المزاجية للناس، مشيراً إلى أن الاحصاءات تُؤكد على أن أبرز الناس نجاحاً في بيئة الأعمال هم الأفضل تواصلاً، لذلك لابد على كل من أراد أن يتميز في الحياة بشكل عام وفي عمله بشكل خاص، أن يتقن مهارات التواصل الفعال، وهي هامة كذلك للتعامل مع نفسيات الموظفين المختلفة، ذاكراً أن هناك الكثير من البرامج والدورات التدريبية على هذه المهارات، بل يوجد عدد لا بأس به من معلومات متوفر مجاناً على ""الانترنت""، ناصحاً كل من أراد أن يتعامل مع الناس وليس فقط الموظفين أن يتعلم تلك المهارات. تقليل الضغوط وأكد ""الشمراني"" على أن تعلم مهارات التواصل مع النفس، تمكن من العزل أو التقليل من المؤثرات الأسرية والاجتماعية على مهماته وأعماله، إلى جانب المضي في تحقيق الأهداف، والتقليل من أثر الضغوط عليها، مضيفاً أن هذا المهارات تُعد جوهرية في عملية تطوير الذات، وهي مهارات أساسية تفرضها علينا تطورات الحياة اليومية، سارداً النتائج المترتبة على تعكر نفسية الموظف في العمل ومنها؛ ضعف الانتاج، والاحباط، والتعثر الوظيفي، إضافةً إلى فقد احترام النفس بسبب غياب الإنجاز، والشعور بعدم تقديم ما ينفع. ",موظفون مالهم مزاج في العمل..«راجعنا بكرة»!,تحقيقات وتقارير, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" استمرارا لفعاليات موسمه الثقافي التي يقيمها خلال أسابيعه الثقافية، يقيم نادي الرياض الأدبي الثقافي فعاليات متنوعة خلال هذا الأسبوع، منها أمسية حوارية متخصصة في الدراما، ومحاضرة تتصل ببرنامج تاريخ الرياض الثقافي، إلى جانب دورة تدريبية تتصل بتفعيل الشراكة مع مؤسسة البريد السعودي. صرح بذلك رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي، الذي أوضح أن النادي يقيم مساء اليوم لقاء مفتوحا مع المخرج عامر الحمود حول الدراما والإخراج، وذلك في تمام الساعة 8.30 مساء ضمن أنشطة جماعة السرد، كما ينفذ مساء غد محاضرة بعنوان: (العلم والثقافة في الرياض القديمة: مشاهدات وذكريات) يلقيها د. محمد عبدالرحمن الربيع، وذلك ضمن في برنامج النشاط المنبري عن تاريخ الرياض الثقافي الذي ابتدأ لهذا الموسم بالحديث عن حراج ابن قاسم والتاريخ الثقافي له، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف مساء. كما يقيم النادي يوم الاثنين دورة تدريبية بعنوان: (أساليب تحرير الخطابات) يقدمها الدكتور محمد فجال والدكتور خالد بسندي، وذلك ضمن مسارات التعاون مع قسم اللغة العربية بكلية الآداب في جامعة الملك سعود، وتمتد الدورة لثلاثة أيام ابتداء من بعد غد، وذلك على فترتين: الأولي 5 - 6 مساء، وفترة ثانية 6.30 - 7.30 مساء. وأوضح د. الوشمي أن النادي خصص بعض مقاعد الدورة ضمن الشراكة لمؤسسة البريد السعودي، وذلك ضمن الشراكة التي وقعت مؤخرا بين الجهتين، مشيرا إلى أنه سيتم منح الحاضرين شهادات حضور، مؤكدا على أهمية إرسال الراغبين بالدورة طلبات التحاقهم مضمنة أرقام الهاتف الشخصي إلى بريد النادي (adabiriyadh@gmail.com ) مضيفا أن النادي ما زال يستقبل مشاركات الراغبين في ""مسابقته الشعرية التفاعلية"" التي أطلقت بالشراكة مع إذاعة الرياض، وبجوائز مادية مميزة وجوائز معنوية، وذلك بإرسال النصوص الشعرية إلى بريد النادي، حيث سيبث النادي بالتعاون مع إذاعة الرياض برنامجا خاصا للمسابقة وقراءات الشعراء وإعلان الفائزين. واختتم تصريحه باستمرار النادي من جانب آخر في استقبال ترشيح الأفراد والجهات ل ""جائزة كتاب العام"" التي يمولها بنك الرياض بقيمة مئة ألف ريال للكتاب الفائز، وذلك حسب الشروط والمعلومات المنشورة في موقع النادي.",الدراما.. وتاريخ الرياض الثقافي في أسبوع ناديها الأدبي,ثقافة اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تبنى المقهى الثقافي بفرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة إطلاق اسم الراحل علي بن صالح السلوك على ""مكتبة الأدب الشفاهي"" وطباعة أعماله بعد أخذ موافقة ورثته خصوصاً ما يتعلق بالأدب الشفاهي النسوي.. جاء ذلك في كلمة مدير الفرع علي بن خميس البيضاني، في ليلة تأبين المؤرخ السلوك، فيما استعاد أصدقاؤه مسيرته في الأمسية التي قدمها الشاعر غرم الله الصقاعي. كما تناول أستاذ اللسانيات في جامعة الباحة الدكتور جمعان بن عبدالكريم، دور السلوك في حفظ ذاكرة المنطقة من خلال المعجم الجغرافي لبلاد غامد وزهران، والموسوعة الشفاهية للأدب الشعبي، فيما تحدث الأستاذ محمد ربيع الغامدي عن شخصية الراحل القيادية، وقدراته الشخصية.. كما وصف محافظ المندق السابق عبدالعزيز بالرقوش السلوك بالمدرسة الإدارية، والمرجع في الثقافة واللغة لكونه شغوفاً بتدقيق العبارات واختيار المفردات المعبرة. من جانبه قارن أستاذ الأدب في جامعة الباحة الدكتور محمد أبو الفتوح، بين عمل السلوك في موسوعته وبين عمل الباحثين العرب، خصوصاً حين يعيد الأمثال والحكم إلى أصولها، ويربطها بما يُشاكلها في اللهجات العربية.. فيما عرض ابن قريته الكاتب عبدالعزيز جُبران مسيرة الراحل في العمل الاجتماعي، كونه أسس أول جمعية تعاونية عام 1388ه، وتبنى افتتاح أول جمعية خيرية في المنطقة عام 1392ه، مستعيداً موقفين عايشهما مع الراحل، يتمثل الأول في تلقي السلوك دعماً سخياً. أما الدكتور معجب الزهراني، فقد استهل مشاكته من خلال القيمة المعرفية للإنسان بما يتركه من إنجاز وعمل يظل حيوياً وقابلاً للنمو، مطالباً الباحثين من أبناء المنطقة بمواصلة العمل على موسوعة علي السلوك بما فيها من ثراء شفاهي مغذ للحياة، مبدياً دهشته من باحثين قدّم لهم السلوك معلومات وأسهم معهم في مشاريعهم البحثية فلم يذكروه ولم يشكروه، مؤكداً أننا أضعف الشعوب في الوعي بالرمزية وإتقان الترميز. فيما لخّص د. علي الرباعي خصائص مشروع السلوك في حُسن انتمائه للمكان وإنسانه، وإتقانه الارتباط بالأرض كونها ذاكرة الإنسان، لافتاً إلى أن السلوك تحول من فرد إلى مؤسسة بوضعه إستراتيجية متقنة لمشروعه، وبامتلاكه الشجاعة الأدبية والثقافة نجح في تحويل نص شفاهي مملوء بالحمولات إلى وثيقة مدونة تحولت إلى نص.. مؤكداً أن السلوك انطلق بدافع معرفي بحتْ من دون تطلع لجوائز أو ترقية وظيفية، وبتحرر من اضطرارً لتحصيل شهادة.. مشيرا إلى أن جيل الشباب سيعود يوماً لجذوره لأن الشعوب المتحضرة لم تؤسس مدنيتها على القطيعة مع تراثها ولم تهمل أصولها.. واختتم حديثه بأن بعض الرواة الشفاهيين يقطعون بأن في موسوعة السلوك نصوص شعرية نسائية نسبت لرجال لاعتبارات تقليدية وعادات متوارثة، فيما لم يزد ابن الراحل المهندس العقيد زهران علي السلوك في مداخلته عن اعتزازه بما قدمه والده من جهود ثقافية، معربا عن شكره لفرع جمعية الثقافة والفنون وللمشاركين في الندوة.",المقهى الثقافي يقيم أمسية تأبينية للمؤرخ «السلوك».. وطباعة أعماله,ثقافة اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بعد غياب 6سنوات عاد رئيس نادي الطائف الأدبي - سابقا - الأديب علي ابن حسن العبادي إلى مقر النادي، مهنئا المجلس الجديد المنتخب بعد مقاطعة لمجالس النادي السابقة، وكان العبادي قد استجاب لدعوة رئيس مجلس إدارة النادي الجديد عطا الله بن مسفر الجعيد، حيث حضر مساء أول من أمس، الأمسية الشعرية التي نظمها النادي للشاعر جاسم الصحيح. وقد التقى العبادي خلال حضوره الأمسية بأعضاء مجلس إدارة النادي الجديد، مقدماً لهم التهنئة بثقة أعضاء الجمعية العمومية الذين انتخبوهم لعضوية مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي.. وكانت الأمسية التي أحياها الصحيح شهدت العديد من النصوص الشعرية الجديدة التي ألقاها خلال الأمسية، حيث جاءت نصوص الصحيح متناغمة بين هموم الذات وهموم الحياة اليومية، التي طرق عبرها الصحيح جملة من الأغراض الشعرية عبر عدة نصوص زاوج فيها بين الشعر العمودي وقصيدة التفعيلة.,العبادي يعود إلى أدبي الطائف بعد غياب 6 سنوات,ثقافة اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" اعتمد نادي حائل الأدبي الثقافي تأسيس ""اللجنة الثقافية"" في محافظة الغزالة، حرصا من النادي، وبدعم من وزارة الثقافة على تكوين لجان ثقافية فرعية في محافظات ومدن المنطقة.. أوضح ذلك نائب رئيس مجلس أعضاء إدارة النادي المشرف العام على لجان النادي الأستاذ رشيد بن سلمان الصقري، مبينا أنه تم تشكيل لجنة ثقافية تضم عضوية كل من: جريس الرباح رئيساً، وعضوية نايف الفيصل، مشعل الرشيد، عادل الحماد، وفهد العبيد.. مشيرا إلى أنه تم تخصيص مقر للجنة التي تعقد حالياً عدداً من الاجتماعات المتواصلة لإنهاء الترتيبات اللازمة وإنجاح فعاليات اللجنة التي سيتم افتتاحها قريباً. وقال الصقري: نعيش ازدهاراً ثقافياً بفضل من الله - سبحانه وتعالى - ثم بفضل التوجيهات الحكيمة في ظل دعم القيادة المخلصة.. وقد دشن النادي عددا من اللجان الثقافية في المنطقة بدءًا بمدينة فيد، فمحافظة الشنان، ثم في الشملي، كما تم تشكيل لجان في مدينة جبة ومحافظة الغزالة ومدينة الروضة، وسيتم افتتاحها قريباً وتدشين الفعاليات التي تقدمها وصولاً إلى تغطية كافة مدن ومحافظات منطقة حائل. وعن أهداف اللجان الثقافية أكد نائب رئيس أدبي حائل، بأن الهدف هو نشر الثقافة والوعي الأدبي في كل جهات المنطقة، وتلمس احتياجات الشباب الثقافية، والتواصل مع المجتمع، والتعاون مع مؤسسات المجتمع المدني والدوائر الرسمية، وتعزيز التنمية المحلية، وتحفيز النشء على الإبداع في مجالات الأدب، وتبني الطاقات والمواهب وإقامة المحاضرات والدورات التدريبية والأمسيات والندوات، وترسيخ قيم العمل الجاد المثمر وتقبل الآراء والمقترحات من الجميع لخدمة وتنشيط الحركة الثقافية، وإبراز الجانب الأدبي والحضاري وتاريخ منطقة حائل وإرثها الثقافي.",أدبي حائل يعتمد «اللجنة الثقافية» في الغزالة,ثقافة اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" علمت الرياض أن الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن يستعد لإطلالة وطنية مميزة خلال احتفالات اليوم الوطني في يوم 23 سبتمبر الجاري، حيث سيشارك بفقرة خاصة ضمن التغطية الشاملة التي تعدّها قناة روتانا خليجية لهذا الحدث الوطني الكبير تحت عنوان ""عيد الوطن"" وبإشراف مباشر من الأستاذ تركي الشبانة مدير قطاع التلفزيون في مجموعة روتانا. وسيقدم الأمير الشاعر في إطلالته المنتظرة قصيدةً وطنية جديدة تروي ملحمة التوحيد التي سطّرها المؤسس الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه. كما سيكشف البدر عبر حديث حميمي بعضاً من المواقف والأحداث التي يحملها في ذاكرته والتي يرى أن لها دلالات وطنية كبيرة. يذكر أن للبدر حضورا مميزا في مجال القصيدة الوطنية ومن أبرز الأعمال التي قدمها نشيد ""الله البادي"" الذي تغنى به طلال مداح ومحمد عبده إلى جانب الأغنية الشهيرة ""فوق هام السحب"" وأوبريت ""وطن الشموس"" وغيرها من القصائد التي لخّص من خلالها القيمة التاريخية للمملكة العربية السعودية وقدم وصفاً للمنجزات التي تحققت لها والتي جعلتها من الدول المؤثرة عالمياً في كثير من المجالات.",روتانا خليجية تحتضن إبداع «البدر» في «عيد الوطن»,فن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قدمت الفنانة شذا حسون في آخر أعمالها المصورة نموذجاً رائعاً من ناحية الإمكانيات والحرفية لأغنية ""علاء الدين"" التي كتب كلماتها الشاعر عبدالله بو راس ولحنها الملحن ناصر الصالح وأشرفت على إخراجها المخرجة انجي جمال، ولكنها وكعادة الكثير من زميلاتها لم توفق في الظهور من خلال بعض المشاهد المسيئة التي تخللها الكليب والتي أصبحت أمراً معتاداً للكثير منهن، فالملابس وبعض الحركات ""المثيرة"" يبدو أنها أصبحت ضرورة ملحة في مثل هذه الأعمال من وجهة نظر المخرج وقبول الفنان، وبالتأكيد فإنه عندما يكون همّ الفنان تقليد النجوم العالميين في أعمالهم المصورة بشكل مستنسخ بالكامل دون أي حالة إبداعية تتوافق مع مجتمعه، فإنه بذلك سيقبل أن يكون نسخة مشوهة وسيبقى جهده محل سخط وعدم رضا من المشاهد، إضافة إلى أن هذه الكليبات تهدم أي نجاح تقدمه الأغنية وتنسف مجهود الشاعر والملحن!. الفنانة شذا حسون والتي استطاعت أن تقدم نفسها كفنانة منافسة لزميلاتها إلا أنها لم تبتعد كثيراً عن فنانات الصف الثاني، وظلت بإمكانياتها الصوتية العادية تحاول جاهدة من أجل التواجد بفضل شخصيتها المقبولة والكاريزما التي تتمتع بها والتي من خلالها استطاعت أن تصل لأسماء مميزة من شعراء وملحنين وهو ما قادها للتعاون مع الملحن القدير ناصر الصالح. يبدو أن الجرأة التي تقدمها الفنانة الكويتية شمس في أعمالها المصورة فتحت المجال لمن لا تملك الشجاعة من زميلاتها في التحرر أكثر ومحاولة جذب الجمهور بأية طريقة كانت. حتى وإن كانت فكرة الكليب تقدم من قِبل المخرج/المخرجة إلا أن الفنان هو المسؤول الأول عن هذا الإسفاف.",جرأة شذا حسون في كليب «علاء الدين» تنسف نجاح الأغنية,فن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" في سياق الخطوات التي تتجه نحو تحويل الإعلام الجديد إلى الاحترافية، أقيم في الرياض مؤتمر صحفي بمناسبة توقيع عدد من النجوم الشباب لعقود إدارة أعمال مع وكالة لكجري إيفنتس تقوم بموجبها بإدارة وتطوير هذه المواهب الشابة. ومن الأسماء التي تم التوقيع معها كل من: نوفل محمد مقدم برنامج ""نوفل فلوق"" على موقع يوتيوب، وفريق ""خواطر الظلام"" الفائز بلقب Arabs Got Talent، وفريق ""ستارسيلات"" المشارك في نفس البرنامج والذي يعتبر الفريق العربي الوحيد القادر على تقديم هذه الرياضة الإندونيسية الأصل، إلى جانب عدد من نجوم الستانداب كوميدي الجدد ومقدمي برامج اليوتيوب: إبراهيم صالح مقدم برنامج ""برودكاست شوو"" وحسام الحارثي مقدم برنامج ""هجمة مرتدة"" وحسن الفيصل مقدم برنامج ""ريسايكل"" وعبدالله السعيدان ومحمد القرعاوي وعبدالله محمد وصالح الأميري نجوم ستاند اب كوميدي. وكانت وكالة لكجري إيفنتس قد وقعت في فبراير الماضي عقوداً مع نجوم شباب آخرين، ونظمت بالتعاون مع أمانة الرياض فعاليات ضمن احتفالات عيد الفطر المبارك، حيث حظي أول عرض أقيم للنجوم بحضور وصل السبعة آلاف متفرج بعد فتح كآفة قاعات مركز الملك فهد الثقافي التي ضاقت بمرتاديها، هذا فضلاً عن المشاركة لأول مرة في مهرجان هلا فبراير الماضي.",فريق «خواطر الظلام» ونجوم اليوتيوب يوقعون عقوداً احترافية,فن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تنطلق مساء الاثنين الأول من شهر ذي القعدة المقبل الموافق 17 سبتمبر مسابقة الطفل المسرحي بالدمام، بدورتها الثالثة، والتي تنظمها لجنة المسرح بجمعية الثقافة والفنون في الدمام، وتستمر ستة أيام. وتأتي المسابقة ضمن إطار تنشيط وتطوير حياة الطفل المسرحية في المنطقة الشرقية، وتعد الأولى من نوعها في المملكة والتي يقف بها أطفال ما دون ال14 سنة على خشبة المسرح في مسابقة للعروض المسرحية. ويشارك في المسابقة أربع مسرحيات هي: ""مغامرات السنافر"" لجمعية الدمام، ""همام في بلاد الشلال"" لأستديو الممثل بالمنطقة الشرقية، ""من ينقذ نخلتنا"" لفرقة رتاج المسرحية، ""مثلث برمودا"" لفرقة المخاتير المسرحية. وقد رصدت اللجنة المنظمة عدة جوائز: منها جائزة الطفل المسرحي الواعد، جائزة الطفل المسرحي الممثل، جائزة الطفل المسرحي المتعاون، جائزة المخرج لمسرحية الطفل المسرحي، جائزة الكاتب لمسرحية الطفل المسرحي، جائزة أفضل مسرحية، جائزة أفضل سينوغرافيا.",أربع فرق في مسابقة «الطفل المسرحي» بالدمام,فن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" ظل اختراق ""المحرّم"" هاجساً مُلحّاً يسكن عقل الفنان السعودي منذ أن تدرّب على التعبير عن مشاعره درامياً وأدبياً. كانت محاولات د. غازي القصيبي ود. تركي الحمد والثنائي ناصر القصبي وعبدالله السدحان في ""طاش"" موجهة بالدرجة الأولى نحو كسر ""المحرمات"" التي تقيد حركة المجتمع السعودي وتُعيق نموّه الطبيعي, وقد نجحوا في مهمتهم نسبياً, فقبل ""طاش"" مثلاً كان مجرد انتقاد ""الشرطي"" من المحرمات التي لا يجوز انتهاكها. حتى تسعينات القرن الماضي كانت المحرمات من مثل هذا النوع كثيرة, ومتنوعة, بشكل لا يسمح إطلاقاً بولادة فن سعودي حقيقي, فلم يكن مسموحاً بنقد ""الموظف الفاسد"" ولا ""المُتشدد"" الذي يستغل الدين لمصالحه الشخصية ولا تناول قضايا حقوق المرأة, ولا حتى إظهار أي صورة سلبية للمجتمع السعودي. قيودٌ كثيرة اختلقها المجتمع نفسه ووضعها أمام الفنان الذي كان عليه أن يسلك طرقاً ملتوية إذا ما رغب في تقديم عمل اجتماعي واقعي, وفي أحيان كثيرة كان يستسلم لهذه القيود فيظهر عمله مشوهاً وبليداً لا ينتمي للواقع المعاش ولا يحمل هوية واضحة. كاد الفنان السعودي أن يموت اختناقاً في مجتمع مشحون ومُرتاب, وأصبح هاجسه الرئيسي أن يكسر ""المُحرّم"" وأن يخلق لنفسه مناخاً مستقلاً يتنفس فيه بحرية تامة, حتى تحولت وظيفته من التعبير الفني الخلاّق عن المشاعر الإنسانية, إلى مجرد الرغبة في انتزاع الشرعية التي تمنحه الحق في تناول أي موضوع وتجاوز كل ممنوع, وذلك من منطلق إيمانه بأن الفن الحقيقي لا وجود له دون مناخ حرّ يسمح للمبدع أن يطرح أفكاره بحرية وبلا خوف من المُحاكمة. وهكذا رأينا أغلب الأعمال السعودية الدرامية والأدبية تتجه نحو هذا الاتجاه بدءاً من العام 2001, حيث سيطر عليها تماماً هاجس اختراق ""المُحرّم"" وكسره وتدميره, وأصبح هو الهدف الأول والأوحد بالنسبة لأي فنان سعودي. جاءت أعمال عبده خال ثم رواية ""بنات الرياض"" ثم بقية الروايات الشبابية خلال طفرة 2005 لتؤكد هذا الهدف, بل زادت بجرأتها في تناول أشد المحرمات منعةً - الجنس - وقد تزامن معها ظهور مسلسل ""أسوار"" ثم مسلسل ""أيام السراب"" لحسن عسيري, ثم ظهور المسلسلات الرمضانية ذات ""الرسالة"" الاجتماعية والتي تقدم ""خطاباً"" وعظياً ونقدياً مباشراً لقضايا المجتمع. وهي كلها تجلّيات للرغبة المحمومة التي سيطرت على الفنان السعودي خلال رحلته الشجاعة لتجاوز الممنوع وولوج مناطق جديدة. وإن كانت هذه الرحلة نحو التحرر تبعث على الإعجاب, إلا أن لها مساوئها أيضاً, ذلك أنها حجبت عيني الفنان السعودي عن الفن الحقيقي وجعلته مشغولاً فقط ب""القضية"" والرسالة والرغبة في تجاوز الممنوع بأي طريقة, لذلك لم نرَ حتى الآن عملاً سعودياً يقترب من المعايير الفنية الحقيقية؛ عملاً يتوخّى الجمال في كل تفاصيله, ويعبّر عن حالة إنسانية بأسلوب فني خلاّق وبحبكة متقنة الإحكام. الفن ليس ""قضية"" فقط بل هو الجمال في السرد والأسلوب والتعبير, وهذا مستوى متقدم لم يصله الفن السعودي حتى الآن. وطالما وجدت المحرمات التي تعيق حرية الفن, فلن يتغير شيء, وسيبقى تفكير الفنان السعودي محصوراً في كيفية تجاوز هذه القيود, وستبقى أعماله محصورة في ""النقد"" المباشر و""الرسالة"" الوعظية المباشرة دون أدنى ممارسة للفن الحقيقي, كما ستكون الساحة الفنية مليئة بأنصاف الموهوبين الذين لا يملكون سوى جرأتهم في تناول المحظور؛ فالجرأة في المجتمعات المحافظة هي أقصر الطرق نحو الشهرة والنجاح, أما في المجتمعات الحرة فلا بقاء إلا للمبدع الحقيقي.",الفن السعودي.. ماذا بعد انتهاك «المُحرّمات»؟,فن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" جربنا حلولا كثيرة للقضاء على البطالة، ولكنها جميعا لم تنجح، حتى بالنسبة للمتخرجين من معاهد وكليات التقنية، الذين يفترض أنهم لن يجدوا صعوبة في العمل مع وجود مئات الورش والمصانع الصغيرة، ولذلك فإن الحل الأمثل هو في تشجيع الشباب على إنشاء مشاريعهم ومنشآتهم الخاصة، وهذه لا تكتنفها أية صعوبة، خاصة إذا توفرت عدة شروط أهمها وجود دراسات جدوى لإقامة هذه المنشآت، وهذه يجب أن تقوم بها جهة ما كالغرفة التجارية والصناعية، ثم تدريب الشباب على العمل في هذه المشاريع، وهذه يمكن أن تقوم بها الغرفة أيضا، وبعد ذلك يأتي التمويل والإقراض، وقد تكفل به البنك السعودي للتسليف والادخار، وقد بدأ في استقبال طلبات الراغبين فيما يسمى ب ""مسار التميز"" وهو موجه لدعم المشروعات الصغيرة والناشئة، وهو يستهدف تمويل المشروعات الصغيرة والناشئة التي تزيد تكلفتها الاستثمارية على 300 ألف ريال، ولا تتجاوز 8 ملاين ريال، وتكون الأولوية في التمويل لدى البنك للمشروعات التي تحقق نسبة أعلى من المعايير التالية: المشروعات الإبداعية ذات النوعية وغير التقليدية، والمشروعات التي تقل تكلفتها الاستثمارية عن مليون ريال، والمشروعات التي تقع في المناطق النائية والأقل نموا، والمشروعات المبنية على الاستفادة من الميزة النسبية التي ستقام بها، والمشروعات التي تحقق أعلى نسبة من السعودة، وهناك بالطبع ضمانات يجب تقديمها منها أن يكون طالب التمويل سعوديا، وأن تتوفر لديه الخبرة أو المؤهل المناسب للعمل في المشروع وإدارته، وقد تحدثت آنفا عن ضرورة تدريب المتقدمين بطلبات التمويل، وفيما يبدو فإنه لا شيء يعوق تنفيذ هذا البرنامج خاصة إذا صحت النية وانعقد العزم.",تمويل وإقراض المنشآت الصغيرة,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أُحاول أن أجد ذهنية استهلاكية وجذورا لعملية الشراء للمواد الغذائية في بلادنا، والذي أراها تصف الإسراع بأدق معانيه. فالمرء يشتري أكثر مما يستهلك ويحتاج. مرة أقول إنها سنين الشح والندرة في ماضينا، ونريد التعويض، حتى لا أقول الثأر أو الانتقام. ومرة أخرى أقول إنها السعة والمداخيل التى انبثقت مع انبثاق الثروة النفطية، فحفرت في الذهن عادة يصعب الارتداد عنها إلى الخلف، ومرة ثالثة أقول إنه الخوف من النفاد والندرة، ورابعة أقول إنه اختصار للوقت وتوفير بدلا من القيام بالرحلة (المشوار) لكل طلب أو حاجة.. وقد تكون كل هذه الأشياء مجتمعة. أحد معارفي اشترى صندوقا من الطماطم ثلاثة أرباعه فاسد، ومثله أنواع من الخضار، مُتقصدا. وبعد تسليمه لأهله فوجئوا بهذا الطور الغريب وسألوه ما القضيّة، فقال لهم: ""أسرع للكَبْ"". ويقصد للرمي، بما يعني أنهم سيرمون، القديم، فهذا جاهز ""للكب الآن"" دون حفظ واحتلال مساحة في الثلاجة، لمدة ثم التخلص منه. خذوا ما يلزمكم وارموا الباقي، وقد اشتريت التالف بما يقرب من المجّان. ""ليكن جاهزا للكب"". واعتقد - ولا أجزم - أن الثلاجات والمجمدات ساعدت على الهدر كثيرا. فالمنزل يشتري الكثير على اعتبار أن كل شيء يصلح للتجميد. ولو فتحت مجمدة منزلكم وجدت أن ما بها يكفي لإطعام سَريّة..! وأحد الأسباب التي ذكرتها يلعب دورا في هذا الجشع والطمع والخوف. تقل الثلاجات والمجمدات في أوروبا، وتنعدم تقريبا في شمالها. والسبب معروف وهو برودة الطقس ورقيّ الثقافة الاستهلاكية. فربة البيت لديها برنامجها اليومي لجلب حاجة المنزل دون مبالغة. وأذكر أنني سكنت عند سيدة في ضاحية لندنية وتُقدم وجبة الإفطار فقط.bed & Breakfast وفي بعض الأحيان أترك البيضة المسلوقة التي تُصاحب الفطور. وبأدب نبهتني إلى إعلامها مسبقا برغبتي عدم تناول البيضة. حتى تتفادى شراءها ضمن قائمة التسوّق. ففعلتُ ما طلبتْ، مدفوعا بطلبها المؤدّب وأيضا المبرر.",أسرَعْ للكبّ,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" ""من"" أهم سمات التطور التكنولوجي الاتصالي في المرحلة الاليكترونية التي أشار لها الدكتور حسنين شفيق في كتابه ""الإعلام التفاعلي"" ط 2008م، أن شهد العصر الحالي سرعة فائقة في صناعة وسائل الاتصال وتطويرها وخاصة في مجال تكنولوجيا الإعلام والمعلومات الاليكترونية وتجسدت ثورة الاتصال من خلال اندماج وتزاوج ظاهرة تفجّر المعلومات ووسائل الاتصال وتعدد أساليبها. بصورة أكثر وضوحاً يمكن القول إنهُ المزج بين أكثر من تكنولوجيا اتصالية للتوصيل وهو ما أطلق عليها التكنولوجيا التفاعلية أو تكنولوجيا الاتصال متعددة الوسائط. أصبح هذا الإعلام يعطي المُتلقي دورا في عملية الاتصال بحيث يتبادل مع المُرسل بطريقة سهلة وفاعلة. لإيضاح أهمية الانترنت في عولمة وسائل الاتصال والترويج لما يرد في وسائل الإعلام التقليدية أورد المؤلف الدكتور شفيق قصّة الصحفي (مات درادج) الذي كان كاتباً عادياً له زاويته في إحدى الصحف الأمريكية المحليّة إلى أن دخل عالم الأضواء من خلال القصّة الشهيرة للرئيس الأمريكي الأسبق ""بيل كلينتون"" وعلاقته مع المتدربة في البيت الأبيض ""مونيكا لوينسكي"" حيث كانت الانترنت أول من كشف عنها حين وقع في يد الصحفي الموضوع وتم تسريبه لمجلّة (نيوزويك). على المستوى المحلّي كانت التجربة مثيرة للاهتمام.. على سبيل المثال جريدة الرياض كانت من أوائل الصحف التي أتاحت على موقعها الاليكتروني إمكانية التفاعل مع ما يُنشر بها من مواد. الذي حدث أن (بعض) المتلقين الذين تفاعلوا وشاركوا بالرد أو التعليق وجدوا أنفسهم أمام تجربة جديدة جداً لم يكونوا حسب اعتقادي مُهيئين لمرحلة كهذه. قام البعض بتصفية حساباته مع جهات حكومية أو أشخاص. البعض الآخر لم يكن في مستوى المسؤولية الأخلاقية المطلوبة فأورد ألفاظا ومفردات لا يمكن لوسيلة إعلامية محترمة أن تنشرها. لم يكن هناك من وسيلة غير تقنين وضبط تلك المشاركات وهذا ما حدث. اليوم بتنا نرى نضوجاً أكثر في الردود ومسؤولية أكبر في التفاعل والمشاركة. السؤال: بعد حوالي عقد ونيّف من دخول الانترنت لبلادنا هل تغيّر سلوك التلقي وبالتالي التفاعل مع ما يرد في المواقع ""النتيّة"" وبرامج التواصل الاجتماعي الشهيرة على الشبكة مثل ""تويتر"" و""فيس بوك""؟ التفاصيل حول هذا الأمر كثيرة لا تسمح المساحة بإيرادها، لكني أتمنى من القرّاء الأعزاء تذكر كيف تلقى المجتمع ولا زال الكثير من الإشاعات غير القابلة للتصديق لعدم معقوليتها والتي بُثّت في هذه المواقع وساهم الناس في انتشارها من خلال تداولها في (الواتس آب) على أنها حقائق ثابتة..!",حال مجتمعنا مع الإشاعات,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أنا اليوم أستميح الشيخ الجليل عذراً أن أعود لمناقشة فتواه من الناحية العلمية البحتة. ولضيق المساحة هنا, فإني سأقصر مناقشتي مع فضيلته على مسألتين أرى أنهما في غاية الأهمية, أولاهما, ما يتعلق بمفهوم (المعلوم من الدين بالضرورة), الذي لا يلزم معه إقامة الحجة على المخالف... رأيت بمناسبة هذه السلسلة التي أكتبها عن التكفير, أن أعود إلى مسألة كنت قد وضعتها سابقاً على محك التساؤل, وهي ما يتصل بنظرة القرآن إلى أهل الكتاب الذين آمنوا بالله وباليوم الآخر وصدَّقوا بنبوة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. وهي ذات المسألة التي بادر الشيخ عبدالرحمن البراك إلى إصدار فتوى تكفيرية فيها, بحجة أن تكفير عامة أهل الكتاب مما هو معلوم من الدين بالضرورة, والذي لا يعذر به أحد, جاهلاً كان أم متأولا. لقد أشكل عليَّ, كما أشكل على كثير ممن كانوا قبلي, وسيشكل على كثير ممن سيأتون بعدي, ما جاء في قول الله تعالى في الآية الثانية والستين من سورة البقرة: ""إن الذين آمنوا والذين هادوا والنصارى والصابئين من آمن بالله واليوم الآخر وعمل صالحاً فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون"", وفي قوله تعالى في الآية التاسعة والخمسين من سورة المائدة: ""إن الذين آمنوا والذين هادوا والصابئون والنصارى من آمن بالله واليوم الآخر وعمل صالحاً فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون"", فذهبت أتساءل, إن كان القرآن يفرق, بناءً على المعنى الظاهر للآيتين الكريمتين, بين أهل الكتاب الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر ويقرون بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم, وبين من لا يؤمنون بنبوته عليه الصلاة والسلام. وهو تساؤل يحمل معقوليته من (وصْم) الله تعالى لأصحاب عقيدة التثليث بالكفر في قوله تعالى: ""لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة"", وهم ممن لا يؤمن بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم, مقابل ما أخبر به سبحانه عن الموحدين ممن آمنوا بالله واليوم الآخر, وبنبوة الأنبياء والرسل جميعا, وبالكتب المنزلة عليهم, من أن لهم أجرهم عند ربهم, وأنه لا خوف عليهم ولا هم يحزنون, وخاصة إذا نحن أدركنا أن الإيمان بالله واليوم الآخر, يتضمن بالضرورة, الإيمانَ بالأنبياء والرسل كلهم, وبالكتب والبعث, وهو ما أشار إليه الإمام القرطبي رحمه الله عند تفسيره لهذه الآية حيث قال: ""وفي الإيمان بالله واليوم الآخر, اندراج الإيمان بالرسل والكتب والبعث"". وأنا اليوم أستميح الشيخ الجليل عذراً أن أعود لمناقشة فتواه من الناحية العلمية البحتة. ولضيق المساحة هنا, فإني سأقصر مناقشتي مع فضيلته على مسألتين أرى أنهما في غاية الأهمية, أولاهما, ما يتعلق بمفهوم (المعلوم من الدين بالضرورة), الذي لا يلزم معه إقامة الحجة على المخالف, وثانيهما, أن القول بالتفرقة بين من يقر بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم من أهل الكتاب لكنهم لم يتبعوا شريعته, وبين من ينكر نبوته بالكلية, لم يكن من بنات أفكاري, ولم أتحيز إلى بنيات الطريق حين وضعتها على محك المساءلة, بل سبقني إليها سلف وخلف. أولاً: المعلوم من الدين بالضرورة. لقد أشبعتُ هذه المسألة حديثا في الأجزاء السابقة من هذه السلسلة, مما كانت نتيجته أن المعلوم من الدين بالضرورة أمر نسبي, فما هو معلوم لزيد بالضرورة, قد لا يكون لعمرو ظنيا, فضلا عن أن يكون قطعيا. ومع ذلك فالمناسبة تستدعي إعادة ما نقلتُه من كلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في هذه المسألة( أعني نسبية المعلوم من الدين بالضرورة). فلقد قال في (مجموع الفتاوى:347/23): ""كوْن المسألة قطعية أو ظنية هو من الأمور (الإضافية), فقد تكون المسألة عند رجل قطعية لظهور الدليل القاطع له, كمن سمع النص من الرسول صلى الله عليه وسلم وتيقن مرادَه منه, وعند رجل آخر قد لا تكون ظنية, فضلا عن أن تكون قطعية, لعدم بلوغ النص إياه, أو لعدم ثبوته عنده, أو لعدم تمكنه من العلم بدلالته. وقد ثبت في الصحاح عن النبي صلى الله عليه وسلم حديث الذي قال لأهله (إذا أنا مت فأحرقوني ثم اسحقوني ثم ذروني في اليم, فو الله لئن قدر الله علي ليعذبني الله عذابا ما عذبه أحداً من العالمين. فأمر الله البر برد ما أخذ منه, والبحر برد ما أخذ منه, وقال: ما حملك على ما صنعت ؟ قال خشيتك يا رب, فغفر الله له). فهذا الإنسان شَكَّ في قدرة الله وفي المعاد, بل ظَنَّ أنه لا يعود, وأن الله لا يقدر عليه إذا فعل ذلك, ومع ذلك, فقد غفر الله له"". ويرد ابن تيمية رحمه الله على من يزعمون أنهم لا يُكفِّرون إلا من أنكر أصلا من الأصول المقطوع بها عند المسلمين, بقوله في نفس المصدر: ""وجماهير أئمة الإسلام لم يقسموا المسائل إلى أصول يُكفَر بإنكارها, وفروع لا يكفر بإنكارها, فهذا التفريق بين نوع وتسميته مسائل الأصول, وبين نوع آخر وتسميته مسائل الفروع, ليس له أصل, لا عن الصحابة, ولا عن التابعين لهم بإحسان, ولا عن أئمة الإسلام, وإنما هو مأخوذ عن المعتزلة, وعنهم تلقاه من ذكَرَه من الفقهاء في كتبهم. وهو تفريق متناقض, فإنه يقال لمن فرق بين النوعين: ما حد مسائل الأصول التي يُكفَّرُ المخطئ فيها؟ وما الفاصل بينها وبين مسائل الفروع؟ فإن قال: مسائل الأصول هي مسائل الاعتقاد, ومسائل الفروع هي مسائل العمل, قيل له: فتَنازُعُ الناس في محمد, هل رأى ربه أم لا؟ وفي أن عثمان أفضل من علي أم علي أفضل ؟ وفي كثير من معاني القرآن, وتصحيح بعض الأحاديث, هي من المسائل الاعتقادية, ولا كُفْرَ فيها بالاتفاق. ووجوب الصلاة والزكاة والصيام والحج, وتحريم الفواحش والخمر, هي مسائل عملية, والمنكِرُ لها يكفر بالاتفاق. وإن قال: الأصول هي المسائل القطعية, قيل لا, كثير من مسائل العمل قطعية, وكثير من مسائل العلم(= العقيدة) ليست قطعية"". ويقول أيضاً في مجموع الفتاوى( 13/ 65 )"" فكون الشيء معلوما من الدين ضرورة هو أمر إضافي, فحديث العهد بالإسلام ومن نشأ ببادية بعيدة, قد لا يعلم هذا بالكلية, فضلا عن كونه يعلمه بالضرورة. وكثير من العلماء يعلم بالضرورة أن النبي صلى الله عليه وسلم سجد للسهو, وقضى بالدية على العاقلة, وقضى أن الولد للفراش, وغير ذلك مما يعلمه الخاصة بالضرورة, لكن أكثر الناس لا يعلمه البتة"". ومؤدى كلام شيخ الإسلام في العبارة الأخيرة, أن ثمة معلوما من الدين بالضرورة بلا شك, لكن ضرورته قد لا تتأتى إلا بالنسبة للخاصة, أما العامة فقد لا يعلمونه بالكلية, ناهيك عن أن يعلموه بالضرورة. ويأتي التأويل كأبرز ما قد يؤثر على المعلوم من الدين بالضرورة, فيحوله, لا إلى أمر ظني فحسب, بل ربما إلى عكس المراد منه. ولقد يحسن بي أن أُذَكِّر الشيخ بقصة الصحابي البدري: قدامة بن مضعون رضي الله عنه, عندما استحل شرب الخمر بناءً على تأويله لقوله تعالى: ""ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات"", ورغم ذلك, لم يُكَفِّره الصحابة الكرام, لأنهم عدوه متأولاً لا يجوز تكفيره إلا بعد إقامة الحجة عليه. فلقد روى أبو عمر بن عبد البر في(الاستيعاب:3/340), ""أن عمر رضي الله عنه قال لقدامة, بعد أن أشهد عليه أنه شرب الخمر: إني حادك‏.‏ فقال‏ قدامة: لو شربتُ ما كان لكم أن تحدوني‏.‏ فقال عمر‏:‏ لِمَ؟ قال قدامة‏:‏ قال الله عز وجل‏:‏ (ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات‏).‏ قال عمر‏:‏ أخطأتَ التأويل, إنك إذا اتقيتَ الله, اجتنبتَ ما حَرَّم عليك"". فتأمل كيف لم يبادر الفاروق رضي الله عنه إلى تكفير قدامة, بحجة أنه استحل ما هو مقطوع بحرمته بين المسلمين, بل أقام عليه الحجة, بأن بَيَّن له أن معنى الآية ينصرف إلى أن العبد إذا اتقى الله, اجتنب ما حرَّمَ عليه. وإني بعد هذا لسائل الشيخ الجليل عفا الله عنه: أي الآيتين أقرب إلى الفهم المباشر؟ أهي قوله تعالى: ""إن الذين آمنوا والذين هادوا والنصارى والصابئين من آمن بالله واليوم الآخر وعمل صالحاً فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون"", أم قوله تعالى: ""ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات"" كدليل على حل شرب الخمر؟ لا أعتقد أن الشيخ يمكن أن يجادل في أن الآية الأولى تعطي القارئ معنى مباشرا لا يصرفه عنه إلا تأويل الآية عن ظاهرها, وفي أن الآية الثانية أبعد عن أن يَدُلَّ ظاهرها على استحلال كبيرة من كبائر الذنوب كشرب الخمر. ومع ذلك, فلم يقل عمر بن الخطاب رضي الله عنه للصحابة: إن تحريم الخمر معلوم من الدين بالضرورة, فيلزمنا تكفير قدامة دون إقامة الحجة عليه. وبالتالي, أفلا يكون من فَهِمَ المعنى المباشر من الآية الأولى, أولى بأن تقام الحجة عليه؟ هذه النقولات عن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله, مع قصة الرجل الذي طلب إحراق جثته حتى لا يبعثه الله تعالى فيعاقبه, إلى جانب قصة استحلال الصحابي قدامة بن مضعون رضي الله عنه لشرب الخمر, تؤكد كلها على ضرورة إقامة الحجة على من أتى أو باشر ما يُظن أنها أقوال أو أفعال كفرية قبل الحكم بكفره, ولا عبرة بالاحتجاج بأن ما خالف فيه إنما هو من قبيل المعلوم من الدين بالضرورة, لأن الضرورة هنا نسبية. وكم وددت أن يسع الشيخ عفا الله عنه ما وسع كبارَ الصحابة رضي الله عنهم. وللمقال بقية",بيني وبين الشيخ عبدالرحمن البراك,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أحياناً أشعر بإشفاق حقيقي على المواطن السعودي من تضارب الطرح الاعلامي وتتابع تدفق الطاقة السلبية الى درجة ان المواطن بدا يشكك في كل شيء ويرتاب من كل شيء. الانفتاح الاعلامي مطلبنا جميعا وارتفاع سقف الحرية رغبتنا جميعا وخاصة الاعلاميين.. ليس خطأ ان تنقد ولكن الخطأ عدم استيفاء كامل الحقيقة والارتكاز على مواطئ الاثارة. المتابع للشأن المحلي يجد إلحاحا في الانقضاض والهجوم على كل شأن نسائي البحث في سلبياته وليس إيجابياته. لن اعود لرؤية تاريخية في تحليل الهجوم على اي مشروع تنموي نسائي ابدا لادراكي ان القارئ اكثر معلومات مني في هذا الجانب واكثر ادراكا لابعاد التحامل على اي مشروع نسائي وادراك ابعاد الهجوم عليه واهدافه.. ولعل من يتابع الهجمة المنظمة على جامعة الاميرة نورة يدرك ذلك بوضوح مع ملاحظة انها متهمة بدون جريمة ولكن كونها مشروعا وطنيا نسائيا فالهجوم عليها بات رغبة تختلف منطلقاتها وتتشابه في الوسائل.. والشاهد ان احدى الشركات التي تعاقدت معها الجامعة قامت بالاستغناء عن مئة معلمة سعودية..؟ الجامعة لم تقم بفصلهن لانها اساسا لم تقم بتوظيفهن ولكن الهجوم توجهت كل سهامه للجامعة دون تقصٍّ للحقيقة.. جميعنا نتألم لفصل اي مواطن او مواطنة سعودي من عمله، بل ونتألم من وجود عناصر غير وطنية في اعمال يمكن ان يقوم بها سعودي، رفضنا للاستغناء عن اي مواطن سعودي لا خلاف عليه بل هو جزء من مسؤوليتنا الوطنية، ولكن مشكلة بعضنا - وعن قصد - ارسال رماحه لاي مشروع نسائي وكأنه يعمل بكل جهده على غرس ثقافة الاحباط في المجتمع نحو ارتقاء المرأة السعودية..؟ وللاسف البعض يشارك في غرس تلك الثقافة دون وعي بأهداف هؤلاء.. ولكن للاسف البعض يشارك بكامل قواه العقلية ووعيه لاحباط تقدم المشروع النسائي.. كنت اتمنى من اعلامنا مناقشة المشكلة الاهم وهي قيام تلك الشركات بالتعاقد مع المواطنات بعقود مجحفة وغير عادلة واستغلال الرغبة في الوظيفة والجهل بالنظام. نعم هناك اصوات واعية وايجابية ومحبة للوطن وتمارس النقد بدرجة عالية من الوعي بالمسؤولية.. يقابلها للاسف طرح سلبي يبحث عن الاثارة بغرض اتساع السواد في الوطن واخفاء المنجز او التطوير.. لم يحاول البعض استقراء رغبة الجامعة في تجويد مخرجاتها التعليمية وبالتالي تعاقدها مع جامعة عالمية لتدريس طالباتها في السنة التحضيرية والبالغ عددهن اكثر من اثني عشر ألف طالبة، وبالتالي بناء اساس علمي متين لهؤلاء الطالبات خاصة وان الجامعة فتحت تخصصات علمية متنوعة في الطب والحاسب والادارة وخلافه تتطلب اجادة اللغة الانجليزية وبالتالي لابد من تأسيس الطالبات وفق اسس علمية مناسبة ولن يدرس اللغة الا اصحابها.. الغريب ان الجامعة خلال الاشهر الماضية قامت بتوظيف اكثر من ألفي مواطنة ولم يتم التطرق لذلك، نعم هو واجب على الجامعة كمؤسسة وطنية نسائية، قبل ايام وبأفضل مستوى قبلت الجامعة اكثر من اثني عشر الف طالبة في تخصصات متنوعة وبعمل متقدم.. نعم ايضا هو واجبها كمؤسسة تنموية للارتقاء بتأهيل المرأة لسوق العمل ودورها التنموي والاسري.. اهتمت بإعادة تأهيل من قامت بتوظيفهن من الفتيات في ادخالهن دورات في الحاسب او اكسابهن مهارات ترتبط بمهماتهن العملية سواء داخل الجامعة او بالتعاون مع المؤسسات الاخرى وخاصة معهد الادارة للارتقاء بكفاءتهن العملية.. نعم ايضا هو واجبها.. بل وصميم واجبها.. ولكن هل تم التفات اعلامنا لذلك..؟ تجويد التعليم الجامعي مطلب الجميع واكثر من طالب به اعلامنا المحلي وحين بدأت الجامعة في بناء اسس التعليم الجامعي بقوة في السنة التحضيرية خاصة وان مخرجات تعليمنا العام مازالت للاسف دون المستوى تحامل الاعلام عليها دون ان يسمع صوتها ودون ان يتحقق من صحة المعلومة، وكأننا في حاجة لملء الشاغر من صفحات او ساعات بث دون احتواء الموقف ككل بشمولية ورؤية موضوعية تضع النقاط على الحروف للصالح العام وليس لتبني موقف فقط.. النقد الموضوعي مطلب الجميع ولكن التحامل مرفوض، تناول اي قضية دون التحقق من كامل زواياها امر غير مهني.. من حق الجميع نقد التقصير لاي مؤسسة حكومية ولكن وفق طرح موضوعي يخدم المصلحة العامة ويرتقي بالعمل وليس لمجرد النقد، قبول النقد جزء من العمل بل هو قبول مبدئي للارتقاء بالعمل ولكن في المقابل علينا كإعلاميين وكتاب رأي ومغردين الكترونيا تحري الدقة وادراك مسؤوليتنا في توجيه الرأي العام لافق ايجابي وليس زراعة البلبلة دون مكسب وطني، فقط طحن وطحن ثم لا دقيق نستطيع منه صناعة الخبز..,جامعة نورة ورماح الغاضبين,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" دراسة «المكان العربي» منذ نشأته الأولى هي ما نحتاج إليه على المستوى النقدي، فنحن لا نملك حتى الآن «مرجعية» نقدية يمكن أن نحيل إليها «فلسفة المكان» في ثقافتنا العربية. أبحث دائما في معنى ""المكان العربي""، هل هو موجود فعلا، هل له هوية يمكن أن أتحدث عنها وأتقمصها؟ وهل يمكن أن أشاهد هذا المكان وألمّ بكل تفاصيله؟ بالنسبة لي يمثل هذا المكان الواقع الذي يصعب تحقيقه، أو هو ""العنوان"" المجهول الذي يستحيل الوصول إليه، وهذا في حد ذاته يمثل إشكالية وجودية بالنسبة للعربي الذي عرف عنه ارتباطه بالمكان وتعلقه به. عندما أمر في صحرائنا، أتخيل كل بقعة في هذه الصحراء وهي تحمل ذاكرة غير متجسدة فيزيائيا، انها ذاكرة بدون عنوان حقيقي لكنها تشكل مادة مهمة في ""المكان العربي""، وعندما أمر على قرية أو مدينة أتخيل الطبقات العمرانية التي تراكمت تحت ما أشاهده من عمارة فأذهب بعيدا وأحاول أن استقرئ المكان فلا اصل لشيء. نحن أمام إشكالية للهوية تتأرجح بين الواقع والمتخيل، وبين من نحن فعلا وما نتصوره عن أنفسنا. في اعتقادي أن الدراما التاريخية هذا العام أعلنت عن أسئلة فلسفية جوهرية حول المكان العربي التاريخي، ربما تكون هي البداية الفعلية للبحث عن هذا العنوان الذي استحال علينا تاريخيا. في الرصد التاريخي/العمراني نكون أمام حالة عمرانية غير واقعية بشكل كامل، أي أننا، حتى في الحالة الدرامية يجب أن يدخل المتخيل ويجب أن يكون هناك هامش لإعادة بناء المشهد المديني. لقد وصف (رولان بارت) المدينة بأنها ""خطاب وهذا الخطاب هو في الحقيقة لغة: فالمدينة تخاطب ساكنيها، ونحن نخاطب مدينتنا، نخاطب المدينة حيث نكون، بمجرد أن نعيش فيها، ونتجول وننظر"". ربما يكون السؤال هو كيف نستطيع أن نخاطب المدينة التاريخية وصورها، ونحن لم نعشها فعلا، كيف نصنع هذا العالم الافتراضي المصور وننقل نفس الاحساس الذي كان يعيشه سكان ذلك العالم أو قريبا منه؟ وفي اعتقادي أنه يستحيل نقل الصورة الواقعية لأي مدينة في النص التاريخي أو حتى العمل الدرامي لأن الاشكالية الاجتماعية والانسانية أكثر تعقيدا من مقدرة الكتابة أو الدراما على تصويرها أو تجسيدها في أي عمل، وبالتالي سوف يكون للمتخيل دور دائم في تجسيد ""الصورة الممزوجة بالتاريخ"" وهذا يجعل من العمل في حد ذاته ""حالة ابداعية"" تكون في حالتها القصوى عندما تقترب من تجسيد الواقع التاريخي. يقول أحد الكتاب ان نجيب محفوظ ""يخلط الأماكن الواقعية عن وعي مع شوارع لا وجود لها إلا في مخيلته.. وعندئذ تغدو المدينة نسيجا عنكبوتيا يشمل ما هو واقعي وما هو متخيل"". هذا المزج بين الواقع والمتخيل هو الذي يصنع العالم الافتراضي الذي نود تحقيقه في أي عمل تاريخي مكتوب أو مصور. ومع ذلك فإن مشكلة ""العمارة الدرامية"" تكمن بالدرجة الأولى في المقدرة على التعبير بصدق عن المكان التاريخي من الناحية المعمارية حتى لو كان المتخيل ممزوجا معه، فكيف نحقق درجة الصدق البصري في الحدث الدرامي التاريخي. وإذا ما أردنا أن نبحث في جذور ""المكان العربي"" فيجب أن نكون معنيين بالصورة التاريخية للعمارة العربية قبل الاسلام، والتي تمثل في حقيقة الأمر مسألة جوهرية في الدراما العربية التاريخية، كما أنها تعبر بصدق عن الهوية العربية التي أتى الاسلام ليتممها ويصقلها. نحن بالطبع متيقنون أن المتخيل الاسطوري سوف يكون حاضرا في أي عمل تاريخي مرتبط بالمدينة العربية قبل الاسلام، وأن العمارة في هذه الحالة ستكون بين التاريخي المكتوب والتاريخي البصري المتخيل، وبالتالي فإن المنتج سيكون في هذه الحالة ناقلا لما نتصوره حول تاريخنا المعماري الذي نعتقد أنه حقيقي من خلال ما وصلنا عبر البحوث والدراسات التاريخية والآثارية. دراسة ""المكان العربي"" منذ نشأته الأولى هي ما نحتاج إليه على المستوى النقدي، فنحن لا نملك حتى الآن ""مرجعية"" نقدية يمكن أن نحيل إليها ""فلسفة المكان"" في ثقافتنا العربية. ويبدو أننا أمام إشكالية حقيقية فالمدينة الافتراضية لا يمكن أن تكون مجردة من المشاعر، وهذا في حد ذاته ما يميز الصورة الممزوجة بالتاريخ، فهذه الصورة مليئة بالمشاعر التي تمثل مراجع ثقافية عاطفية لدى المشاهد وبالتالي فإن صنع فضاء افتراضي لهذه الصورة يجب أن يعي هذه المشاعر ويجب أن ينجح في نقلها للمستقبل. ترى سامية محرز أن المدينة ليست ""مجرد حضور مادي يعيد الكتُاب إنتاجه بل هو بناء لا ينفك سكانه، وهم في هذه الحالة كتابه وأدباؤه، يعيدون اختراعه، كل تبعا لعينه أو عينها الخبيرة ولقائه أو لقائها الشخصي معه"" ولعل هذا ما نقصده على وجه الدقة، فإذا كان قارئ الرواية يستطيع أن يشكل الفضاء الافتراضي في عقله ويجعل من خياله المسرح المكاني للحدث، إلا أن الدراما لا تسمح بهذه المرونة كثيرا فهي تقوم بدور العقل المتخيل لدى المشاهد وتصنع الفضاء المكاني حسب رؤية المخرج لأن النص المكتوب لا يمكن أن يخوض في كل التفاصيل التي تصنع المكان الافتراضي المصور الذي ستدور داخله الاحداث. وحسب محرز، تغدو المدينة ""نصا تعاد كتابته باستمرار، وفضاء لا ينفك يعاد بناؤه/تفكيكه عبر علامات المدينة المتحولة والمتغيرة ابدا"". فهل إعادة الكتابة هي نفسها إعادة التخيل للمكان بكل علاماته ودلالاته، وهل تسمح الدراما بإعادة التخيل وبإعادة التصور أم أنها ترسخ مفهوم المكان الافتراضي المصنوع وغير الواقعي تماما في عقل المشاهد للأبد فلا ينفك يستعيد هذا المشهد المصور أثناء قراءته للنصوص المكتوبة لنفس الحدث. تشير محرز إلى أن ""العلامات المدينية مثل المغناطيس تجذب الحشود البشرية والجماعات الاجتماعية وتغدو مواضع للتفاعل والتعبير الانسانيين متعددي الجوانب، وبذلك تكون جزءا من عمارة المدينة وجزءا من مجالها العام في الآن ذاته"". وهي بذلك تؤكد أن لا مكان دون تفاعل اجتماعي ولا تفاعل اجتماعي دون علامات مكانية تصنع خارطة المكان الذهنية. إنها عملية افتراضية معقدة ومتشابكة تتطلبها الكتابة والدراما التاريخية على وجه الخصوص، لأنها عملية إبداعية تستحضر علامات رمزية ذات قيمة جمعية وذات تأثير عميق على مستوى الهوية الثقافية للأمة، وبالتالي فإن الصوة المكانية يجب أن تكون على نفس القدر من التأثير وإلا ستكون مصدر تشويش كبير، فدلالة العلامات المكانية هنا محملة بالكثير من المشاعر التاريخية المؤثرة والتي هي مصدر إلهام اساسي للقيم والمبادئ الاجتماعية وبالتالي فإن الاخفاق في تجسيدها بالشكل الصحيح يمثل ""كارثة"" ثقافية.",المكان العربي التاريخي,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قرأت وبالخط العريض في احدى الصحف السعودية (التجارة تحذر من وجود صليب في المشغولات الذهبية). لم اجد فيه ما يستحق أن يكون خبرا فضلا أن يكتب بالخط العريض الأحمر. جاء في الخبر (بلغت وزارة التجارة والصناعة في تعميم لها كافة تجار ومصنعي الذهب من انتشار تعليقات ذهبية على شكل صليب تباع في محلات الذهب والمعادن في مختلف المناطق والمحافظات). ارتحت من صيغة بلاغ وزارة التجارة. لا ينطوي على ما اعتدنا عليه من تهويل وتحذير وتهديد. من الواضح أن الوزارة لم تأخذ الأمر على محمل الجد. إرضاء لفاعل خير هرع إليهم وأخبرهم باكتشافه. (دعت الوزارة إلى تلافي تواجد مثلا هذه الأنواع في المحلات التجارية والعمل على منع انتشارها).. صياغة البلاغ بهذه الاسلوب يعكس تقدما في الوعي. يشي أن الامة ترغب في تجاوز بعض الأمور التي صاغت شيئا من الثقافة الشعبية في السنوات الماضية.. لا أحد يجهل هذه الرموز. تواجهك الرموز الدينية والثقافية والتجارية في كل خرم من هذا العالم.. تناقلت بعض وسائل الإعلام مؤخرا أن فتاة سعودية تنصرت. خرجت على اليوتيوب (محجبة) تعلن تخليها عن دينها الإسلام والتحاقها بالمسيحية. فتحت لها وسائل الإعلام قصصا وروايات وآراء وتنظيرات. بعضهم قال انها سعودية وبعضهم قال ان القصة مفبركة وآخرون قالوا انها عراقية وكأن المسلمة العراقية غير المسلمة السعودية لا يهم خروجها من الإسلام. سمعت أيضا أنها ذهبت إلى السويد وجاءت من النرويج وتوقفت في لبنان وعادت إلى الخبر واحتضنتها الكنيسة في امريكا. مع الأسف تطامنت وارتبكت معايير الهوية. قضايا صغيرة تتحول إلى قضية رأي عام يخوض فيها المثقف واستاذ الجامعة وعتاة الدعاة. قبل سنوات اضطرت الخطوط السعودية أن تغير بوياتها وشعاراتها وخطوطها العربية والانجليزية بعد أن وقع بين حرفين فراغ يشكل ما يشبه الصليب. سمعت بالقصة وحاولت أن أجد هذا الصليب بنفسي فعجزت فشرح لي أحد الأصدقاء (مشكورا) كيف يمكن استنتاجه وتخيله. ذكرني هذا التخيل العجيب بلعبة كنا نمارسها في الطفولة. كنا ننظر إلى السحاب وتشكلاته ونتفصحه ثم يسعفنا خيالنا على مشاهدة مناظر مختلفة: رجل بلحية أو قطة تركض، إلى آخر الأخيلة التي لا يكف العقل الطفولي عن انتاجها. لكن التغيير الذي تم فرضه على الخطوط السعودية كلفها مئات الملايين من الريالات. من هو المستفيد من دس الرموز الدينية وأي الدول أو المنظمات سوف تمارس هذا السخف؟ التاجر سيخسر تجارته والدولة المصدرة سوف تخسر سوقا من أهم اسواقها والناس لن تشاهدها أصلا. وإذا شاهدها الناس هل سيتغير شيء من عقيدتهم أو ايمانهم. كل يوم نسافر إلى بلد وكل يوم نطالع التلفزيون وكل يوم نشاهد صورا هنا وهناك عليها كل أنواع الشعارات. العالم تغير من حولنا ومازلنا في حضن القرية الثقافي..,رعب الرموز الدينية,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ليس هناك عقاب أسوأ من انقطاع المياه في الصيف، خاصة إذا تزامن مع انقطاع الكهرباء في يوم قيظ، وشقراء واحدة من المحافظات التي تعاني من الأمر الأول وهو انقطاع المياه بصورة باتت تشكل أزمة صحية لمواطنيها، وبات التخوف من استمرارها يطغى على أحاديث الناس في الميادين والجلسات العادية، ويخيم بظله الثقيل على ليالي المدينة، فنحن ما زلنا في أوج فصل الصيف، وإذا تكرر الأمر أكثر من مرة في هذا الوقت فكيف سيكون الحال عندما تمضي شهور الصيف في سيرها الطبيعي؟ عندما نتحدث عن أسباب الأزمة نجدها كثيرة ومتشعبة يأتي في مقدمتها الإسراف الهائل في استخدام المياه بشكل غريب من قبل عمال النظافة وفي محلات غسيل السيارات وغيرها من الأماكن التي لا تعود بالنفع على المواطنين، قدر ما تنفع فقط أصحابها، إضافة إلى إهدار المياه في الري والزراعة بطريقة غير علمية وأقرب للفوضوية، وكذلك عدم الالتفات لشكاوى المواطنين من توقف الآبار أو حاجتها إلى بعض الأعمال والإصلاحات ما يؤدي في النهاية إلى تعاظم المشكلة وصعوبة حلها . قد يتصور البعض أن الوضع صعب على الحل، في حين أنه سهل جداً فقط لو خلصت النوايا، وتعاون الجميع مع الجهات المسؤولة عن الأمر في المدينة لحل المشكلة بدلاً من اصطياد الأخطاء أو عدم تقدير الظروف الحاصلة، أو التهاون في مد يد المساعدة، وترك أو طرح الأمر على المسؤولين وانتظار الحلول، فلابد ان يفكر الكل ويشارك بالمصلحة العامة للمدينة وما يجاورها من قرى وما تضمه من أحياء يظل بعضها بلا مياه لمدة تقارب الشهر والشهرين. لا شك أن المسؤولين عن هذا الحال يتحملون جزءًا من المشكلة، لكن لا نريد أن نتهم أحداً بتعمد الإهمال والتقصير فكلنا بشر، وعليهم أن يهتموا كثيراً بالتوعية المباشرة بأهمية الحفاظ على ماء الشرب وإيجاد ماء بديل للري الزراعي، وإعادة النظر في منع حفر الآبار السطحية في الأحياء التي تغلب عليها الاستراحات، إضافة إلى مراقبة العمال في جميع الأحياء وخاصة في الأماكن التي يتم إهدار المياه فيها بشكل مبالغ فيه، من خلال جولات تفتيشية رسمية على تلك الأماكن للتأكد من عدم استغلال ماء الشرب في غسيل السيارات مثلاً. يجب - أيضاً - إشراك الجميع ( مواطنين ومقيمين) في الإحساس بالمشكلة والتنبه لخطورتها من خلال عقد الندوات المختلفة، للتوعية من خلالها بالأخطار التي يمكن حدوثها مستقبلا ًوالتأكيد على أن حل المشكلة بين فترة وأخرى هو من قبيل العلاج الوقتي الذي لا يجدي نفعاً، فما إن تحل الأزمة حتى تعود مرة أخرى.. ومن خلال تلك الندوات والزيارات يتم توعية المزارعين - أيضاً - بأهمية الحفاظ على ماء الشرب وعدم استعماله في ري الأراضي الزراعية، والبحث عن بديل مناسب، حتى يتم توفير تلك المياه للاستخدام الصحي المناسب. قبل أن أختم أؤكد مرة أخرى على أن حل تلك المشكلة لن يكون بالاتكال على الآخرين، فلابد أن يبادر الجميع بما يستطيعونه من حلول ويطرحونها على المسؤولين لإشعارهم بأنهم لا يهدفون فقط إلى نقدهم، وحتى يدرك هؤلاء أنهم لا يعملون بمفردهم، وأن أهالي المدينة حريصون على مد العون لهم لتحقيق الصالح العام دون النظر إلى أية اعتبارات أخرى.,أزمة مياه شقراء ستستمر.. إلا إذا,الرأي, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 لم تتجاوب أي جهة معنية مع ما نشرته (الرياض) عن طريق الغافة التابعة لمحافظة رنيه قبل أكثر من أربع سنوات ومازالت معاناة أهالي وسالكي هذا الطريق الذي يمتد من طريق رنية بيشة – خدان مرورا بالغافة حتى تربة – الطائف من الأهالي والحجاج والمعتمرين والمصطافين الذين يعبرونه باستمرار وحياتهم في خطر من ( منعطف الضحايا ) والذي أُطلق عليه هذا الاسم لكثرة ضحاياه منذ أنشئ حتى الآن . حيث إنه تسبب في حوادث أليمه راح ضحيتها عدد من الأنفس البريئة التي لا ذنب لها ولو كان هناك إحصائية لحوادث هذا الموقع لاشتعل الرأس شيبا . كما أن تلك المعاناة المؤلمة قد نشر عنها في هذه الصفحة بتاريخ 23 ذي الحجة من عام 1429ه تحت عنوان (منعطف الضحايا بطريق الغافة يا وزارة النقل). وتوقعنا بتفاعل من المسؤولين مع هذا الموضوع حيث إنه يحتاج للتدخل السريع ولأنه خطر يهدد حياة الناس ولكن لم يتم أي تجاوب من أي جهة معنية حتى الآن. وللأسف أربع سنوات وأكثر مضت ولا مسؤول راعى الله في تلك الأنفس الضحية التي يحصدها هذا الطريق يوماً بعد آخر وقام بزيارة هذا الموقع المميت وتعديله مع طريقه الصحيح ومعاقبة من غيّره عن مساره المستقيم لأسباب غير معروفة . والسؤال هنا مَنْ المسؤول عن معاقبة هذه الجهة المنفذة للطريق وهل هو لا يدري عن هذا الخطأ الفادح أم أنه غض الطرف ؟ نناشد عبر (الرياض) مرة أخرى المسؤولين بسرعة تعديل هذا المنعطف الخطر وأن لا يكون في ذاكرة النسيان.,معاناة طريق الغافة نشرتها (الرياض ) وأهملها المسؤولون !,الرأي, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" جعل الله عز وجل العشرة بين الزوجين مودة ورحمة.. ويدخل في المودة التودد بين الزوجين لزيادة الوئام والروابط القوية بينهما, ومن هذه الوسائل ""كلمات الحب"" التي تطلبها معاشر النساء ويضن ويبخل بها معشر الرجال (الشرقيين ) لأن الرجل الشرقي وضع قوانين صارمة في التعامل مع الزوجة ليس لها أي أساس من الصحة. واعتبر أن كلمات الحب تضعف من شخصيته وتهز عرشه العاجي أمام زوجته, وفي المقابل هو يطلبها منها ويغضب عندما تتوقف عن إبداء حبها أو يبحث عن غيرها. الله عز وجل جعل الرجل غطاء المرأة والمرأة ستر الرجل, فمثلما تحب أن تُظهر لك المشاعر والعواطف فهي أيضًا تحب ذلك وأكثر, لأن الله تعالى خلقها مفعمة بالعواطف ومنبع للحنان. تجد الكثير من الرجال الشرقيين يتوقع أن مشاعر الحب هي ليست لزوجته أو حتى أخته ولكنها مقتصرة على علاقاته العابرة والتي ما تلبث أن تجف عند زواجه ويعتبرها صغر عقل وتفاهة منطق, وأن حبه لزوجته في جلب المال وعدم التقصير باحتياجاتها واحتياجات البيت. وكثير من علماء علم النفس تحدثوا عن مشاعر الحب وأن إظهارها للمرأة يجعلها تعطي أكثر وتهتم أعظم بك , فلماذا تحرم نفسك لذة الحلال والعطاء وتكون أنانيًا بطلبها لنفسك فقط ؟ وطبعًا ذلك لا ينفي وجود حالات استثنائية وعكسية أيضًا.",كلمات محببة وعدوها محرمة!,الرأي, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 في مقاله الأسبوعي عبر كلمة «الرياض».. وتحت عنوان (إلى الوراء در) تطرق الأستاذ يوسف الكويليت إلى قضية بالغة الأهمية تلك التي تتمثل في تجاهل البعض من الوزارات والمصالح الحكومية وعدم تعاطيها مع ما ترفعه هيئة مكافحة الفساد من تقارير تتناول ما يحدث من خروقات وتجاوزات للأنظمة مما يحدث في تلك الوزارات والمصالح الحكومية.. وتعاملها مع تلك التقارير كما تعاملها مع ما يردها من تقارير من إدارات التفتيش لديها.. منوهاً بأهمية معالجة ذلك وان شملت المعالجة قيام الدولة بمراجعة لهذه القطاعات بما في ذلك إعادة هيكلتها إدارياً وتنظيمياً.. وللأهمية البالغة لما جاء في هذا الطرح فقد يكون من المناسب ان يضاف إليه مدى أهمية ان يطال ذلك تغيير يشمل القائمين على تلك الإدارات ممن قد لا يكون بوسع البعض منهم الخروج على مألوف عادته تلك العادة التي صارت جزءاً من سلوك لا يتغير.. مع ما لتجديد الدماء من أهمية وليكون التعاطي مع ما يرد من هيئة مكافحة الفساد أولوية تلقى ما تستحقه من عناية.. وبذات القدر تفعيل دور أقسام وإدارات العلاقات العامة بالوزارات والمصالح الحكومية لتقوم بدورها في التعاطي مع كل ما يكتب في الصحافة من آراء ومقترحات وملاحظات والرد عليها ففي ذلك ما يضمن الوصول إلى تصويب الأخطاء في حال وجودها مثلما الحيلولة دون تفشي مظاهر السلبيات وصولاً لضمان الأداء الأفضل وتلافي ما قد يعيق العمل أو يصير من أسباب تعطيله.. فغاية الجميع المصلحة العامة.. مصلحة الوطن.. والمواطن.. وعسي ان يهدي الله الجميع لطريق الصواب.,في إعلاء شأن التعاون مصلحة للجميع,الرأي, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" إلى جنّة الخلد خالتي الحبيبة ""منيرة الجليل"" كثيراً ما يعجز اللسان وتقف الكلمات حائرة، أن تترجم آهات القلب إلى حروف وجمل، ويشهد العقل بهذا العجز عندما تكتنف الإنسان لحظات يتجاوز فيها الألم نطاق التحمل والوعي.. رَحَلْتِ خَالَتِي الغالية.. ذلك الرحيل الذي أضنى الجميع... أبناءك، وبناتك، وإخوتك، وزوجات أبنائك، وأقربائك، ومحبيك..لتذوق قلوبنا مرارة البعد.. وحُرقة الفقد..لقد جاء مُعلِناً نهاية مُعاناة سنواتٍ عجاف مع المرض؛ حين تفاقم عليك منذ الشهر الخامس من عام ١٤٢٦ه؛ ففتكَ بجسدك الطيب، وأذاقك أصناف المعاناة؛ لتبدئي رحلة الذهاب والإياب؛ امتدت سبع سنواتٍ مقْفرات، بَيْنَ مَنْزِلُكِ العامر ومستشفى الملك خالد .. تفاصيلها لا تتجاوز حدود الألم والمعاناة.. لتنتهي بك -بإذن الله -راضيةً مرضية إلى جوار ربٍ جوادٍ كريم.. إنّ تلك المعاناة الطويلة التي تركت في ذواتنا ألماً عميقاً؛ لم تكن بالنسبةِ لكِ إلا استثماراً وفرصةً ثمينة، للصبر والاحتساب والرضا بما وعد الله به عباده المؤمنين:((إِنَّمَا يُوَفَّى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُمْ بِغَيْرِ حِسَابٍ)). فكم قاسيتِ من هذا المرض العُضَال، وكم كابدتِ من مرارته وعلاجاته القاسية، وتعايشت مع حياةٍ تتكئ على أجهزةٍ للتنفس ومضاداتٍ لا تزيدُكِ إلا ألماً.. ومع ذلك كله كُنتِ صَابِرَةً مُحْتَسِبةً مُتفَائِلةً بشُوشَةً راضيةً راجيةً ما عند الله-جل وعلا - من النعيم المقيم والثواب الجزيل.. بل لم تثنكِ تلكَ المعاناة والآلام عن المبادرة بنصح كل من توسمتِ حاجته إلى خبرتكِ العميقة الرصينة في شؤون الحياة عامة، والأسرة خاصة؛ فكم كنتِ مرشدتي ودليلي إلى الطريق الصحيح في تربيتي لأبنائي وتعاملي معهم، وأنا من يُصغي لكل قول صادق مخلص.. أُبَشركِ خالتي بأن نصائحكِ وتوجيهاتكِ تلك التي يعلم الله مدى استفادتي منها هي أول شمعة أنارت لي طريقي في تربيتهم، وسأسيرُ على ضوئها -بإذن الله -حتى أصل إلى ما يرضي الله ورسوله .. خالتي الحبيبة.. فقيدة قلبي.. ماذا أقول في رثائك؟ وأنت لي نبع حنان ونهر دعاء لا ينضب.. أنا مؤمنةً بقضاء الله تعالى، وراضيةً به.. فالموت حق.. لكنها لوعة الفراق.. وحرقة الفقد، ولئن بكيت عليك فإنّما أبْكٍي دماثة الأخلاق وكياسة المؤمنة وروعة العطاء وصدق النصحية وصفاء السريرة.. وهانحن نذرف الدمع ونعتصر ألماً على فراقكِ .. مع أننا نعلم علم اليقين أنّ هذا لن يُغَير شيئاً من قدر الله.. ولن يُعِيدَكِ بَيْننا ثانيةً.. لكن.. لا نملك إلا نقول: إنّ العينَ لَتَدْمع وإنّ القلبَ لَيَحْزن ولا نقول إلا ما يرضي ربنا..""إنّا للهِ وإنّا إِليهِ راجعون"".. وصبرٌ جميل فَفِيه الدواء الناجع.. نسأل أن يُلهِمَنا الصّبْرَ والسلوان.. ويعظم لنا فيك الأجْر.. ويجْعلَ ما قدمته من خيرٍ وعطاء في ميزان حسناتك.. كما نسأله _ سبحانه_.. أن يجعل ما أصابكِ من ألمٍ وسقمٍ مُكفراً لسيئاتكِ ورافعاً لدرجاتكِ وشفيعاً لكِ عند خالقكِ..رحِمَكِ الله رحمةً واسعةً، وجمعنا بكِ بعد حياة عامرة بالإيمان والطاعة في جناتٍ ونهر.. في مقعد صدقٍ عند مليكٍ مقتدر..",ورَحَلْتِ خَالَتِي الغالية,الرأي, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أرسلت إدارة الأهلي خطاباً رسمياً للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل تطلب فيه تأجيل لقاء الأهلي والاتحاد في الجولة السادسة من دوري ""زين"" في ١٤ سبتمبر، في الوقت الذي رفض مدرب الفريق جاروليم طلب لاعبي الفريق باللعب بالكرة وأمرهم بصعود المدرجات وإجراء تدريبيات لياقية عالية الجهد رغبة منه برفع المعدل اللياقي كما طلب جاروليم من الجهاز الطبي تجهيز ياسر الفهمي بشكل عاجل لمواجهة سباهان الإيراني، وتواجد كامل المر في العيادة الطبية للتعافي من الإصابة التي تعرض لها في اللقاء الأخير أمام الوحدة.",الأهلي يستنجد برعاية الشباب على اتحاد الكرة لتأجيل لقاء «العميد»,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حرمت التأشيرة مدافع الاتفاق البرازيلي كارلوس التي لم يتمكن من الحصول عليها حتى مساء أول من أمس (الخميس) من العودة إلى السعودية والانضمام لتدريبات فريقه التي اُستؤنفت الأربعاء الماضي، ومن المنتظر أن يتواجد اللاعب في تدريبات الليلة (السبت) ويأمل مدرب الفريق في اكتمال العناصر ليتمكن من وضع التكتيك المناسب الذي سيلجأ إليه أمام الفيصلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في دوري ""زين"". وكانت إدارة الكرة قد تلقت اعتذارا من نظيرتها في النهضة والخليج عن ملاقاة الاتفاق وديا فيما طلب القادسية إقامتها غداً (الأحد)، بيد أن هذا الموعد لم يكن مناسبا للمدرب ألين غينغر الذي رفض وأكد تعويض المباراة الودية بملاقاة الفريق الاولمبي بالنادي في مناورة خاصة. وعلى صعيد التدريبات ركز ألين غينغر على عدد من تدريبات السرعة والعدو أعقبها بجمل لياقية وتكتيكية شملت الحواجز إلى جانب التسديد المباشر على المرمى من كرات ثابتة ومتحركة، ومنح لاعبي الدفاع والهجوم وقتا إضافيا لبعض التدريبات المهارية ولجأ إلى إيقافها بصافرات متكررة بهدف تصحيح الأخطاء للجمل التكتيكية التي أراد من اللاعبين تطبيقها خلال المناورة. من جهة ثانية استبعد رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري الاستغناء عن اللاعبين الاجانب في الوقت الحالي وقال: ""ليس من المعقول أن نلغي عقود لاعبينا بعد خمس مباريات ولايزال الوقت باكرا في اتخاذ مثل هذه القرارات التي لن تفيد الفريق ولكن خلال المرحلة المقبلة ربما يشهد الفريق تغييرا وفقا لما يراه المدرب فهو صاحب القرار، وعلينا بالصبر على الفريق واللاعبين فقد شهد الاتفاق تغيير أكثر من خمسة لاعبين وهذا يؤثر على أي فريق وليس الاتفاق فقط وجلسنا مع المدرب واللاعبين وناقشنا وضع الفريق بشكل تام، ونأمل معالجة الأخطاء خلال مرحلة التوقف الحالية والعودة بكل قوة في المباريات المقبلة"". وكشفت مصادر (دنيا الرياضة) عن وضع الإدارة عدداً من الخطوات التصحيحية لإعادة توازن الفريق غير أنها لم تكشف عنها وربما رفع لائحة المكافآت هي أقوى تلك القرارات.",التأشيرة تحرم كارلوس من العودة للاتفاق,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تتسابق قنوات فضائية محلية وخليجية على الظفر بنيل حقوق النقل الحصري للمواجهة الجماهيرية الكبيرة التي ستجمع الهلال بشقيقه الاهلي المصري في مهرجان حفل اعتزال قائد الهلال الدولي السابق عبدالله الشريدة والتي متوقع أن تكون في شهر أكتوبر المقبل بمشاركة أشهر نجوم الفريقين والكرة السعودية والمصرية، اذ بدأ اللاعب المحتفى به باتصالاته بكل الاطراف وجاءت المؤشرات الاولية مشجعة خاصة بعد موافقة اداراتي الفريقين على لعب المباراة على ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز، ويعتبر لقاء الفريقين الكبيرين في بلادهما وقارتي آسيا وأفريقيا بمثابة مواجهة (سوبر) لناديي القرن في القارتين وايضاً يعيدان ذكريات مواجهات السوبر السعودي المصري لذا من الطبيعي أن تحرص الشركات الكبرى ذات العلاقة بالانشطة الرياضية وكرة القدم السعودية على السباق لنيل حقوق رعاية المباراة واستثمار الحضور الجماهيري والاعلانات التجارية داخل الملعب كما تحرص القنوات المحلية والخليجية ايضا على نيل حقوق النقل الحصري للمباراة. وتعتبر هذه المباراة هي الأولى بين الفريقين التاريخيين على صعيد القارتين الآسيوية والأفريقية بعد تتويجهما بلقب القرن على مستوى القارتين.,القنوات الفضائية والرعاة يتسابقون على مواجهة (سوبر القرن الآسيوي الأفريقي) بين الهلال والأهلي المصري,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أبدى مدرب الأنصار المصري شريف خشاب ارتياحه للوضع الفني واللياقي واكتمال عناصر فريقه قبل ملاقاة النجمة الخميس المقبل على ملعب التعليم بعنيزة في الجولة الأولى من دوري الدرجة الأولى، في الوقت الذي يواصل الفريق استعداداته لمواجهته الأولى وستشهد الخارطة الأنصارية غربلة لنصف القائمة الأساسية من خلال مشاركة المدافع براء فلاته المنتقل حديثاً من الاتحاد ولاعب وسط الرياض سلطان علي ومحور الباطن عبد المجيد الجابري ومهاجم أُحد خالد القصيمي بعد تألقهم في المعسكر الخارجي، الجدير بالذكر أن مباراة النجمة ستشهد عودة الأنصار للعب مُجدداً في دوري ""الأولى"" بعد غياب موسم واحد، وجددت الإدارة الثقة بحارس المرمى عبده بسيسي قائدا للفريق، وكان الأنصار قد أنهى الثلاثاء الماضي معسكره بالقاهرة وخاض خمس مباريات ودية مع فرق مصرية هي النصر والمقاصة والمقاولون وبشتيل إضافة للنصر الكويتي. وأكد مشرف الكرة بندر الأحمدي أن الأنصار استعد جيدا لخوض غمار دوري الدرجة الأولى، وقال: ""أجواء اللعب في دوري الأولى تختلف كلياً عن الممتاز، سعينا في الفترة الماضية لإعداد اللاعبين لهذه المرحلة، وأتمنى أن يحالفنا التوفيق"".",الخشاب يغربل قائمة الأنصار قبل النجمة,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 حقق منتخب الشباب لكرة القدم (تحت 18 عاما) الفوز على منتخب البحرين ف 31 في المباراة الودية التي جمعتهما غلى ملعل الراكة بالخبر، نتهى الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 11 وسجل أهادف المنتخب عبدالعزيز الشهري وحسن رغفاوي وخالد الدعيس الهدفان الثاني والثالث للمنتخب و يعتبر هذا اللقاء هو الاول للمنتخب بمعسكره الإعدادي المقام حالياً بمدينة الدمام استعداداً لبطولة الخليج التاسعة التى ستقام في الكويت خلال الفترة من ( 22- 9 الى 1-10 من العام الميلادي الجاري وسيواصل اللاعبون تدريباتهم؛ إذ يخضعون غدا لحصة تدريبية في الفترة المسائية ويخوض المنتخب مباراته الودية الثانية الأحد المقبل أيضا أمام منتخب البحرين. من جهته أبدى مدير المنتخب الاستاذ ابراهيم العيسى عدم رضاه عن مستوى المنتخب في اللقاء الودي أمام البحرين رغم الفوز وقال: «الهدف من المباريات الودية هو تطبيق بعض الجوانب الفنية ورغم الفوز إلا أن المستوى لم يكن مرضيا لمعرفتي بإمكانيات اللاعبين الفنية وأن لديهم الكثير، ولكن هي المباراة الأولى وسيرتفع مستواهم إن شاء الله من مباراة إلى أخرى وصولا لكامل الجاهزيه في نهاية المعسكر» .,منتخب الشباب يكسب البحرين وديا,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يلتقي اليوم ""السبت"" في دور النصف النهائي في البطولة الخليجية الرابعة للمنتخبات الأولمبية على الملعب المغطى بأكاديمية اسباير بالدوحة المنتخب السعودي مع الامارات في الرابعة عصراً، وقطر والبحرين في السادسة والنصف مساءً، وصل المنتخب السعودي لهذا الدور بعد أن تصدر المجموعة الثانية برصيد اربع نقاط جمعها من التعادل مع عمان بنتيجة 1-1 والفوز على البحرين 3-صفر. أما المنتخب الاماراتي فقد وصل لهذا الدور بعد أن حل ثانيا في المجموعة الأولى بالرصيد ذاته وبفارق الأهداف عن منتخب قطر المتصدر وتعادل الامارات مع قطر بنتيجة 1- 1، وفاز في اللقاء الثاني على الكويت 2-1. ووصل الفريق القطري بعد صدارته للمجموعة الأولى برصيد اربع نقاط اثر تعادله مع الامارات بنتيجة 1-1 وفاز على الكويت 3-2، والمنتخب البحريني ثانيا في المجموعة الثانية برصيد ثلاث نقاط جمعها من فوز على عمان بنتيجة 1-صفر وخسارة أمام المنتخب السعودي صفر-3. وكانت مباريات الدور الأول قد شهدت تسجيل 16 هدفا في مباريات بمعدل أكثر من هدفين في كل لقاء، ويتصدر مهاجم قطر صالح اليزيدي صدارة الهدافين برصيد ثلاثة أهداف.",«الأخضر الشاب» يواجه الإمارات.. وقطر تلتقي البحرين في «مربع الخليج»,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أجلت اللجنة التنظيمية لبطولات الاندية الخليجية موعد قرعة النسخة ال28 للمرة الثانية الى موعد لم يحدد حتى الآن بعدما كان مقررا لها أول من أمس ""الخميس""، وتسعى اللجنة من خلال تحركات مكثفة لمعرفة مصير مشاركة الأندية السعودية وتسمية ممثلي الكرة الإماراتية، وتجرى مخاطبات رسمية على مستوى الأمانة العامة لضمان اكتمال عقد الأندية الخليجية. وأكد الأمين العام المساعد للجنة التنظيمية لكرة القدم ميرزا أحمد أن التحركات لم تتوقف منذ فترة طويلة لضمان عودة الأندية السعودية ومشاركتها من جديد إلى جانب بقية الدول، وقال: ""ننتظر اتضاح الصورة النهائية وفق اتصالات الأمانة العامة التي تجريها""، متمنيا أن تتوصل هذه الاتصالات والتحركات لحل في القريب العاجل، فالفترة القليلة المقبلة ستشهد تكثيف الاتصالات والتحركات لكسب الوقت"". وشدد الأمين العام المساعد للجنة التنظيمية على أهمية اكتمال الأندية الخليجية خصوصا مع الأهداف الأسمى التي تسعى إليها اللجنة التنظيمية والتي يأتي في مقدمتها لم الشمل والتقارب وزيادة المحبة والألفة بين الأشقاء بدول الخليج بالإضافة إلى رفع المستوى الفني عبر الاحتكاك الذي توفره مثل هذه البطولات.",تحركات مكثفة لعودة الأندية السعودية لبطولات الخليج,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قال مدرب أحد المصري عبود الخضري: ""لايزال هناك وقت لإصلاح بعض الخلل ومعالجة الأخطاء في الفريق خصوصاً وان اغلب لاعبي الفريق دون 25 عاما، ويحتاجون لمزيد من التجربة، وكان لقاء المجد فرصة لتجربة جميع اللاعبين لمشاهدة مستوياتهم، وأعد محبي وجماهير النادي بأن الفريق سيظهر بصورة مميزة مع انطلاقة دوري الدرجة الثانية، وهناك محاولات لملاقاة العربي بعنيزة، وكنت آمل في إجراء لقاء مع فريق مثل الأهلي أو الاتحاد لإعطاء اللاعبين دفعة قوية، إلا أن جميع المحاولات بات بالفشل لظروف الناديين"". وكان أحد قد كسب مباراته الودية مساء (الخميس) أمام المجد (درجة ثالثة) من محافظة ينبع بنتيجة 2-1 على ملعب الأخير. على صعيد ثان؛ تجرى إدارة النادي محاولات وتحركات إدارية لإقناع مشرف الكرة السابق عبدالرحمن باعبيد بالعودة لحاجة الفريق لخدماته بالفترة المقبلة.",الخضري: لايزال هناك فرصة لإصلاح الخلل في أحد,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يترقب القدساويون عند الساعة التاسعة من مساء اليوم (السبت) وهو الموعد المحدد لإغلاق باب الترشح لرئاسة مجلس إدارة ناديهم القائمة الرسمية النهائية للمرشحين بعد تقديم اثنين فقط أوراقهما وهما عضوا شرف نادي القادسية عبدالله جاسم ومعدي الهاجري لدى سكرتير النادي، ويترقب الشارع القدساوي دخول أسماء أخرى للمنافسة على كرسي الرئاسة الساخن؛ خصوصا أن مكتب رعاية الشباب بالمنطقة الشرقية كلف لجنة من إدارة شؤون الأندية بالمكتب لزيارة مقر النادي واستلام استمارات الترشح، وينتظر أن يشهد اليوم الأخير مفاجآت جديدة في ظل توجه شرفي لدعم الرئيس السابق جاسم الياقوت الذي كشف عن عزمه على الترشح قبل أسبوع. وواصل الفريق القدساوي تدريبات على ملعبه في الخبر، عقب وصوله من مصر فجر الخميس التي أجرى فيها معسكرا تحضيريا استمر أسبوعين استعدادا لدوري الدرجة الأولى تخلله أربع مباريات ودية، وكشف المنسق الإداري للقادسية مبارك الدوسري عن تلقي ناديه طلبا من الاتفاق للعب وديا وقال: ""الاتفاق طلب اللعب اليوم (السبت) والمدرب البرتغالي ماريانو يفضل إقامتها غدا (الأحد) وستتضح الصورة النهائية صباح اليوم"". من جهة ثانية قدم القادسية عرضا رسميا إلى نادي توبلي البحريني للتوقيع مع نجم كرة اليد أمين الدعام؛ على أن يقدم القادسية عشرين ألف ريال سعودي ومرتب شهري سبعة آلاف ريال، وكان أمين الدعام شارك في حصة تدريبية مع القادسية بهدف التعرف على اللاعبين.",القادسية يطلب الدعام والاتفاق يرغب في لقائه ودياً,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" اعلن العداء الجامايكي اوساين بولت اول من أمس (الخميس) في مؤتمر صحافي في بروكسل عن ""انفتاحه"" على الدعوة التي وجهها له السير اليكس فيرغوسون للعب مباراة خيرية عام 2013 مع مانشستر يونايتد، وصيف بطل الدوري الانكليزي لكرة القدم. وقال بولت عشية مشاركته في لقاء بروكسل لالعاب القوى، المرحلة الرابعة عشرة الاخيرة من الدوري الماسي، ""لقد سمعت بهذا العرض من السير اليكس فيرغوسون، فانا منفتح على كل شيء"". وأضاف بولت الذي برهن انه اسرع رجل في العالم من خلال احرازه ذهبية سباق 100 م في اولمبياد لندن 2012، ""دورة الالعاب الاولمبية باتت خلفي، وقد مرت بسلام، وهذا الامر يخفف الكثير من الضغوط عليّ. قد اتمكن عام 2013 من خوض بعض المغامرات التي يكون من ضمنها المشاركة في مباراة كرة قدم خيرية"". وكان فيرغوسون قال لمجلة ""انسايد يونايتد"" الثلاثاء الماضي ""ان مشاركة بولت في مباراة خيرية تدعو للاهتمام""، داعيا العداء الجامايكي ابرز مشجعي فريق مانشستر يونايتد الى خوض هذه المغامرة. واكد فيرغوسون ""من المهم ان يقول انه يحب لعب مباراة خيرية، سيكون الامر رائعا، خاصة اننا سوف نلعب العام المقبل مباراة ضد نجوم قدامى دافعوا عن الوان ريال مدريد الاسباني، وهي مناسبة كبيرة لابراز قدراته"". وتقام هذه المباراة في 3 يونيو المقبل على ملعب اولد ترافورد وتصادف في منتصف الدوري الماسي لالعاب القوى، اي ما بين لقاء يوجين الاميركي المقرر مطلع يونيو ولقاءي روما واوسلو في 6 و13 منه على التوالي.",بولت يحقق حلمه باللعب لمانشستر يونايتد ضد ريال مدريد,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حدث ما أعلن عنه الأمير نواف بن فيصل قبل نحو شهر من إحداث تغييرات في الهيكل الإداري لجهاز الرئاسة العامة لرعاية الشباب، فغادرت أكبر الأسماء مناصبها، وهي الأسماء التي شكلت صورة نمطية للرئاسة طوال عقود ماضية، وهو القرار الذي كان محل ترحيب من كافة مكونات الوسط الرياضي، على الرغم من تحوله في السؤال من خانة متى يحدث التغيير، إلى خانة ما الفائدة المرجوة من هذا التغيير؟! تحول السؤال إلى هذه الصيغة لم يكن اعتباطياً، وإنما تولد من مبدأ عدم الثقة ما بين الوسط الرياضي ورعاية الشباب، وهذه حقيقة لا ينبغي الاختباء وراءها، والتي تولدت بسبب الإخفاقات المتتالية للرياضة السعودية؛ خصوصاً في ظل التداخل والتشابك بين عمل اللجنة الأولمبية واتحاداتها، وهي التي يفترض أن تكون (أهلية) وبين رعاية الشباب كجهاز (حكومي) على مستوى المناصب، وآليات العمل، خصوصاً وأن هذا التغيير جاء بعد نحو 20 شهراً من تولي الأمير نواف رئاسة رعاية الشباب، وهي فترة طويلة بكل المقاييس؛ خصوصاً وقد شهدت إخفاقات رياضية على غير صعيد. الوسط الرياضي الذي كان ساخطاً لانحسار موجة التغيير عن رعاية الشباب طوال سنوات، بل وعقود ماضية، هو اليوم أيضاً قلق رغم مد التغيير الذي اجتاح كل المناصب القيادية التي استحوذت على كراسي الصف الأول في الرئاسة طوال تلك السنين، وقلقه ينبع من أن يكون هذا التغيير هو تغيير للأشخاص، وليس تغييراً للفكر الذي ظل يوصف بأنه ""فكر ديناصوري""، خصوصاً وأن التغيير جاء في أغلبه في سياق عمودي داخل الهيكل الإداري للرئاسة، ما أوحى في جانب من جوانبه بأنه لا يعدو مجرد ترقيات وظيفية مبنية وفق نمط حكومي مألوف. هذا القلق المبرر لن يتبدد إلا حين يلمس المهتمون بالشأن الرياضي والشبابي معاً تغييرات جذرية على مستوى الحراك الإداري داخل المؤسسة الرياضية - الشبابية، رغم صعوبة الأمر باعتبار أن القيادات الجديدة وهي ابنة الجهاز ترث تركة ثقيلة من البيروقراطية ومخلفاتها، بيد أن كونها ابنة له فذلك يجعلها قادرة على تلمس مواطن الخلل، ومكمن العطل باعتبارها كانت ترى وتلمس كل ذلك، إن لم تكن شريكة فيه في بعض الجوانب. إذن فإن التغيير في رعاية الشباب ما لم يكن بهدف معالجة كل العلل التي يعانيها هذا الجهاز الحكومي فلن يكون ذا جدوى، كما وأن العلاج ما لم يكن منطلقاً من قناعة المسؤول الأول الذي ينبغي أن يكون هو نفسه القائم عليه فلن تؤتي هذه التغييرات ثمارها، وأول ما ينبغي معالجته هو اللوائح البالية، وإعادة توزيع الأولويات؛ لاسيما في النواحي المالية، وحتمية تفعيل الرقابة في كل الجوانب؛ خصوصاً فيما يتعلق بالاستحقاقات المالية وكذلك اللوجستية. معنى ذلك - ببساطة - أن قرار التغيير في رعاية الشباب ما لم يتواءم مع قرار آخر يعنى بحتمية الإصلاح فإنه لن يعدو سوى تغيير شكلي لا قيمة له، وهو ما لا نتمنى أن نصدم به؛ خصوصاً مع حالة الإحباط التي تغلغلت ومازالت تتغلغل أكثر في الوسط الرياضي.",ليكن تغييراً وإصلاحاً يا رعاية الشباب,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" لا يهتم أي منهما برسم الوشم على جسمه أو بتغيير هيئته أو شكله.. ولكن كلا من إيكر كاسياس وتشافي هيرنانديز نصب نفسه قائداً من خلال الأداء الراقي في الملعب والسلوك الرائع خارجه. ورغم انتمائهما لاثنين من أكثر الأندية عداء ومنافسة في أسبانيا خاصة والعالم بشكل عام، يتمتع اللاعبان بعلاقة صداقة وطيدة بعيدا عن ""نظام النجومية والشهرة"". وأكدت لجنة التحكيم الخاصة بجائزة أمير استورياس الرياضية ""إنهما نموذج لسمو الرياضة والصداقة فوق المنافسة الدائرة بين فريقيهما. وأعلنت اللجنة (الأربعاء) الماضي أنها منحت الجائزة لكاسياس وتشافي مناصفة. وحصد اللاعبان سويا على 11 صوتا من أعضاء لجنة التحكيم بفارق أربعة أصوات أكثر من اللجنة البارالمبية الدولية علما بأن السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) هو من اقترح الترشيح المشترك للاعبين لهذه الجائزة حيث يحظى بلاتر بعضوية لجنة التحكيم. وقبل عام واحد فقط ، مرت الكرة الأسبانية بواحدة من أكثر رواياتها توترا عندما ساد الصراع والتصادم بين لاعبي المنتخب الأسباني أكثر منتخبات العالم نجاحا في السنوات القليلة الماضية وذلك بسبب الصدام والصراع بين برشلونة وريال مدريد قطبي الكرة الأسبانية. وفي الدقائق الأخيرة من مباراة الفريقين في كأس السوبر الأسباني العام الماضي، اشتبك بعض لاعبي الفريقين بالأيدي. وكانت هذه الواقعة أمرا طبيعيا بعد حالة التوتر التي سيطرت على مواجهات الفريقين بسبب أربع لقاءات قمة (كلاسيكو) في غضون 18 يوما فقط في نهاية موسم 2010-2011 . وأسفرت كل هذه الوقائع عن بعض العقوبات ولكن شيئا واحدا ظل صامدا في وجه كل هذا وهو الصداقة الوطيدة بين تشافي وكاسياس والتي تمتد منذ 15 عاما وبالتحديد منذ فوزهما مع المنتخب الأسباني بلقب كأس العالم للشباب (تحت 20 عاما) في نيجيريا. وبعد هذه الأحداث في وسط العام الماضي ، شعر المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني بقلق شديد من تأثير هذه الوقائع على مسيرة فريقه الذي يعتمد بشكل كبير على لاعبي برشلونة والريال. ولكن كاسياس قرر أن يتخذ خطوة على طريق تصفية هذا النزاع واتصل هاتفيا بصديقه تشافي وزميله كارلوس بويول قائد برشلونة. وأكد كاسياس أنه لا يرحب على الاطلاق بهذه الأجواء ونجح الحارس العملاق بمعاونة زميليه في برشلونة في تفعيل تنشيط ""خطة السلام"" بين الفريقين. واعترف تشافي ، العقل المفكر لبرشلونة والمنتخب الأسباني ، ""هناك اتصالات دائمة بيننا لأن العلاقة بيننا جيدة. كان هناك بعض التوتر في هذه الفترة ولكن الصداقة تعلو فوق كل شيء"". وتجد هذه الصداقة ما يبرهن عليها بقوة من حين لآخر.. وليس أدل على هذا من الصورة التي نشرت لكاسياس وتشافي وهما يحملان سويا كأس يورو 2012 التي أحرزها اللاعبان مع المنتخب الأسباني في أول يوليو الماضي بالفوز على إيطاليا في المباراة النهائية بالعاصمة الأوكرانية كييف. وظهر كاسياس في الصورة وهو يحمل العلم الأسباني بينما حمل تشافي علم إقليم كتالونيا. ولا يحظى كاسياس وتشافي بالشهرة والأضواء فقط بعد فوزهما مع المنتخب الأسباني بلقبي يورو 2008 ويورو 2012 وكأس العالم 2010 ولكنهما يمثلان أيضا نموذجا رائعا للسلوكيات الرياضية والإنسانية داخل وخارج الملعب. ولم ينف كاسياس أبدا عشقه لبلدية موستوليس (منطقة بجنوب مدريد تشتهر بكثرة العمال فيها) كما يحرض تشافي دائما على زيارة منطقة تاراسا الصناعية القريبة من برشلونة حيث يتمتع بصداقات عديدة فيها ولا يتأخر عن تناول العشاء مع الأصدقاء فيها بين الحين والآخر. ويمثل كل من كاسياس وتشافي نموذجا يحتذى داخل فريقه ولكل منهما طريقته في قيادة الفريق وتوجيه النصح والإرشاد لزملائه بالفريق رغم صعوبة ذلك في ظل الكم الهائل من النجوم في كل من الفريقين مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي في برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو في ريال مدريد. ورغم عدم حرصهما على الظهور أمام كاميرات التلفزيون ، يحتم دورهما في الفريقين عليهما الظهور أمام وسائل الإعلام حيث يمثلان فريقيهما في العديد من المؤتمرات الصحفية قبل وبعد المباريات سواء مع النادي أو المنتخب الأسباني.",كاسياس وتشافي.. صداقة بعيداً عن «نظام النجومية»,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يوجد بين قائد المنتخب الألماني لكرة القدم السابق مايكل بالاك واللاعبين تيم بوروفسكي وتوماس هيتزلسبرجر وأندرياس هينكل العديد من القواسم المشتركة.. فقد تألقوا جميعاً مع منتخب ألمانيا ليسجلوا فيما بينهم 50 هدفا دوليا في إجمالي 204 مباريات لعبوها للفريق. ولكنهم لم يعدوا يمثلون منتخب ألمانيا ولا واحد منهم مرتبط حاليا بعقد مع أي نادي حيث يبدو أنهم اصبحوا غير مرغوب فيهم . ويعتبر بالاك 35 عاماً اللاعب الأشهر بين هذا الرباعي المخضرم، وقد انتهى عقده مع ناديه السابق باير ليفركوزن في 30 يونيو الماضي. وصرح بالاك للتليفزيون الألماني مؤخرا قائلا: ""لا أعرف بعد ماذا سأفعل. أحاول أن أحدد لنفسي ما أريد أن أفعله حقا.. سأتخذ قرارا بشأن مستقبلي في غضون أسبوع أو اثنين"". وترددت شائعات عن انتقال نجم بايرن ميونيخ وتشيلسي الإنجليزي السابق إلى الدوري الأمريكي ولكن هذا الأمر لم يحدث حتى الآن ، حيث أنه مازال غير واضح ما إذا كان بالاك سيستمر في اللعب من الأساس. فقد أكد بالاك أنه يحافظ على لياقته البدنية ""سواء لعبت مجددا أم لا"". وأثبت لاعب مشهور آخر بالدوري الألماني لبالاك ورفاقه أن الأمل مازال قائما للحصول على عقد احتراف بأي من أندية البوندسليجا بما أن اللاعبين المنتهية عقودهم غير ملتزمين بالموعد النهائي لسوق الانتقالات الصيفية وبوسعهم الانضمام إلى أي نادي وقتما شاءوا. ففي يوم الثلاثاء الماضي وقع لاعب فيردر بريمن السابق الكرواتي إيفان كلاسنيتش عقدا مدته موسم واحد مع نادي ماينز. وهي ما تم اعتباره صفقة ممتازة على حد وصف أولف بارانوفسكي، مدير اتحاد اللاعبين الألمان. وصرح بارانوفسكي بأن اللاعبين لا يجب أن يوقعوا عقودا بعد سبتمبر أوأكتوبر ثم ينتظروا عقودا أفضل الصيف المقبل بدلا من الآن. وقال بارانوفسكي: ""لا يجب أن ينتظر اللاعبون عروضا كبيرة فهم معرضون للخسارة في هذه المجازفة"". ويعرض اتحاد اللاعبين الألمان معسكرا صيفيا للاعبين المنتهية عقودهم من أجل المحافظة على مستوى لياقتهم البدنية ولكن بارانوفسكي اعترف بأن اللاعبين الكبار يحجمون عن المشاركة في مثل هذه المعسكرات بسبب سمعتهم. وقال: ""هذه المعسكرات تكون معروفة للجماهير، لذا فإن اللاعبين الكبار المنتهية عقودهم يحجمون عن المشاركة في مثل هذه المعسكرات بسبب الدعاية"". وبذلك فقد أصبح المعسكر الحالي يضم لاعبين من دول أخرى غير ألمانيا مثل أندرو سينكالا (زامبيا) وباكاري دياكيتي (مالي) وأدي-واكو مينجا (الكونغو) وألاساني أويدراوجو (بوركينا فاسو) وتامانداني نساليوا (كندا). كما نصح بارانوفسكي اللاعبين المنتهية عقودهم بأن يبدأوا في البحث لأنفسهم عن عمل آخر بخلاف اللعب مثل أن يحاولوا الحصول على رخصة تدريب أو تجربة مهنة التدريب للمرة الأولى بأحد الأندية. ولكنهم لا يجب أن يبحثوا عن اندية القمة في هذه المهنة الجديدة مثلما كانوا لاعبين في حال وقع اختيارهم عليها. وقال بارانوفسكي: "" لايجب ان يبدأوا مسيرتهم بأحد أندية القمة ولكن يمكن أن يبدأوا من الأندية الصغيرة"".",بالاك ورفاقه يخطفون أضواء المنتهية عقودهم في ألمانيا,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 التجديد ضرورة ملحة في أي مجال كان، وتزداد أهميته حين تقل وتيرة النمو، وتتباطأ عجلة التقدم فكيف إذاً سيكون الحال مع مؤسسات تعيش انهيارا كالرياضة السعودية بجميع اتحاداتها ومنتخباتها؛ فقدت معه مكتسباتها التي تحققت في كرة القدم على مختلف الأصعدة القارية والدولية؛ فيما لم يكن للألعاب المختلفة حضور يستحق البكاء عليه أو منجزات حقيقية باستثناء محاولات خجولة لبعض الاتحادات، وهذه الانهيارات ليست سوى نتاج التخطيط الضعيف، أو انعدام وجود خطط مناسبة لبناء الرياضيين، وعدم مواكبة العاملين في رعاية الشباب واللجنة الأولمبية السعودية لأهمية الرياضة فبتنا في أحيان نشعر بأن المنجز الرياضي السعودي يحظى باهتمام المواطن العادي، أكثر من حرص المسؤول ولا أدل من إهمال ممثل السعودية في مونديال كأس العالم لكرة اليد (فريق مُضر) الذي عانى من إهمالٍ أدخله البطولة وسط إعداد ضعيف. التغيير في جهاز رعاية الشباب واللجنة الأولمبية ليس أمرا مفاجئا، فقد طالب الإعلام السعودي المخلص بين فترة وأخرى ومنذ سنوات طويلة وخصوصا بعد كل دورة أولمبية تشهد سقوطا مخجلا لألعابنا بإعادة هيكلة المناصب القيادية فقد قدم الراحلون جهودا كبيرة على مدى عقود وكانوا رجال مرحلة ساهموا مساهمة فاعلة تتلاءم مع المرحلة التي استعين بهم فيها وهم يستحقون تكريم من وضع فيهم الثقة، وفرضهم طوال السنوات الماضية، والأهم من ذلك أن يكون البدلاء في مستوى الحدث، فالتغيير بين راحلين وقادمين يجب أن يكون إيجابيا، والأسماء التي أُعلنت ليست غريبة على الوسط الرياضي؛ بل حضورها واضح في مجالات مختلفة فالوكلاء الجدد تقلدوا مناصب مهمة في الجهاز ذاته، وأمين عام اللجنة الأولمبية الجديد يتولى الإشراف على المنتخبات السعودية منذ فترة؛ وإذا كانت النتائج لا تشير إطلاقا إلى نجاح محمد المسحل مع المنتخب في فترة عمله السابقة بالنظر لما خرجت به منتخباتنا من محصلة نتائجية في البطولات القارية والدولية؛ فإن اختياره لهذا المنصب يشعرنا بأنه يقدم جهودا ربما لا يدرك حقيقتها إلا الرئيس العام لرعاية الشباب والقريبون منه، فلا يمكن أن يكافأ شخص تقول الأرقام بعدم نجاحه ليجد نفسه في أحد أهم المناصب الرياضية في البلاد، والحال ينطبق على الوكلاء الجدد الذين لا يمكن الجزم بأنهم سيأتون بأفكار جديدة يمكن أن تضع الدراسات الاستراتيجية المناسبة والقابلة للتنفيذ للرقي بالرياضة والشباب وباتحاداتنا بالتعاون مع اللجنة الأولمبية، فهم موجودون وقضوا سنوات طويلة بين ردهات رعاية الشباب. أبارك لمن طرحت فيهم الثقة بالمناصب القيادية، وأدعو للاستعانة بأكاديميين متخصصين من أساتذة جامعاتنا، لتطوير أداء الرئاسة، وما يندرج تحت مسؤوليتها، ومنح الفرصة لخبراء الرياضة من النجوم الدوليين السابقين للمشاركة الفاعلة؛ فالإخفاقات المتوالية لجميع الألعاب لا يمكن أن تعالج إلا بعمل حقيقي وكوادر وطنية مؤهلة تعمل فقط ولا تستسلم للعوائق المادية.,نتائج سيئة ومناصب أكبر!!,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسمياً موعد قرعة تصفيات بطولة كأس أمم آسيا 2015 في أستراليا، يوم التاسع من الشهر المقبل في مدينة ملبورن بأستراليا، عند الساعة السادسة مساءً بتوقيت ملبورن العاشرة صباحاً بتوقيت الرياض. ويتضمن البرنامج إقامة اجتماع للجنة المنظمة للبطولة صباحاً ومؤتمر صحافي، وفي المساء مراسم القرعة والإعلان عن الشعار الخاص بالبطولة، وسيشارك 20 منتخباً في التصفيات سيتم تقسيمها على خمس مجموعات، وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى جانب أفضل فريق يحتل المركز الثالث من بين المجموعات للنهائيات. وكانت منتخبات اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية الحاصلة على المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الأخيرة من البطولة العام 2011 قد ضمنت التأهل بشكل مباشر إلى جانب كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي 2012، في حين سيتأهل أيضاً بطل كأس التحدي 2014، وتم تصنيف المنتخبات المشاركة إلى اربعة مستويات حسب نتائجها في البطولة السابقة التي استضافتها قطر، وجاء منتخبنا السعودي في المستوى الثالث وجاءت أوزبكستان وإيران والعراق والأردن وقطر في المستوى الأول الصين والبحرين وسورية والإمارات والكويت في الثاني ولبنان وأندونيسيا وهونغ كونغ وسنغافورة وماليزيا رابعا.,التصنيف الآسيوي يرمي المنتخب السعودي في «الثالث»,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" رفضت إدارة الشعلة جميع المحاولات والمقترحات الخاصة بنقل مباراته مع الهلال المقبلة في الجولة السادسة من دوري ""زين"" من ملعبه إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض بحجة عدم اكتمال الإصلاحات بالنادي من جانب ولزيادة العائد المادي من جانب آخر على الرغم من ان الحضور الجماهيري في الرياض سيكون أكثر فضلا عن ان الدعاية والإعلان سيكون لها النصيب الأوفر لخزينة الشعلة الذي رفض النقل بأن جماهير محافظة الخرج لها الحق في رؤية جميع فرق الدوري في ملعب الشعلة وهي التي كان لها الدور الأبرز في صعود الفريق وقال مصدر شعلاوي: ""جميع التعديلات التي أجريت في النادي نقلت مرافق النادي إلى قائمة الأندية المحترفة والتي تنطبق عليها الشروط والمواصفات المطلوبة لاستضافة الأندية الجماهيرية ونحن على استعداد لاستضافة أي فريق مهما كان حجمه دعماً من محافظ المحافظة والجهات الأمنية التي تواجدات في جميع المواجهات الماضية وتبذل جهوداً كبيرة في سبيل خدمة الرياضة في الخرج. من جهة ثانية واصل اللاعب فهد رويعي تدريباته بعد عملية الرباط المتصالب نهاية الموسم الماضي فيما وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع تركي الثقفي بسبب عدم انتظام اللاعب مع الفريق طوال الفترة الماضية وذكر مصدر بإدارة الشعلة بأن اللاعب لا يستحق ارتداء شعار النادي. من ناحية اخرى وزعت الادارة مكافآت فوز الفريق على الفيصلي وقدمها عضو الشرف طفيل الطفيل في الوقت الذي تم فيه تطبيق عقوبة خصم راتب شهر على اللاعب جابر حقوي لتخلفه عن مرافقة الفريق.",الشعلة يرفض نقل مبارياته الجماهيرية إلى الرياض,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلن المركز الاعلامي في مديرية الأمن العام الأردنية أمس أن الفريق الخاص والمكلف بالتحقيق في ملابسات حادثة مقتل أحد السعوديين في منطقة الأزرق شرقي المملكة الأردنية أنهى تحقيقاته التي أسفرت عن إلقاء القبض على شخصين قاما بارتكاب الجريمة بحق المواطن السعودي ( ص. الشراري ) وجرى ضبط كافة الأدلة والسيارة المسروقة. وبين المركز الاعلامي أنه وقبل عدة أيام قدم الى الأردن الشخص المغدور وبرفقته أربعة من أصدقائه من نفس الجنسية حيث أقاموا ليلة كاملة وتناولوا وجبة العشاء بالقرب من احدى الاستراحات الأردنية ، وبعدها غادر ثلاثة من أصدقاء المغدور الى بلدهم وبقي شخص واحد معه. وقرر المغدور وصديقه المبيت في العراء فنام خارج المركبة بينما نام صديقه بداخلها ليتفاجأ الشخص الموجود داخل المركبة وفي حوالي الساعة الخامسة صباحاً بشخص يطرق عليه زجاج المركبة بقوة ويطلب منه النزول منها وعندما نزل من المركبة قام الشخص بسرقة المركبة ليجد صديقه قد تعرض للطعن بواسطة أداة حادة فما كان منه إلا أن ذهب الى احدى الاستراحات القريبة وطلب منهم المساعدة والذين سارعوا بالاتصال بعمليات الأمن العام والدفاع المدني حيث تم اسعافه الى احدى المستشفيات القريبة بواسطة احدى مركبات الدفاع المدني الا أنه فارق الحياة. وأشار المركز الاعلامي بحسب صحيفة الراي الأردنية أن فريقاً خاصاً برئاسة مساعد مدير الأمن العام للبحث الجنائي العميد طايل المجالي وعضوية ما يقارب سبعين رجل أمن عام من مختلف الوحدات الميدانية شكل لهذه الغاية وتابع عملية البحث والتحري وجمع المعلومات الى أن توصل الى الفاعلين واللذان اعترفا بقيامهما بقتل المغدور بواسطة أداة حادة وسرقة المركبة وتم تحويل القضية للقضاء.,القبض على قاتلي المواطن السعودي في الاردن,المحليات, 2012-09-08 03:40:58 
 غادرت بعثة فريق القلعة صباح أول من أمس (الخميس) إلى مصر لإقامة معسكر بالأكاديمية البحرية العربية بالإسكندرية، ويرأس البعثة المشرف العام على الفريق أحمد ضاري، وسيستمر المعسكر 12 يوما يتضمن خوض ثلاث لقاءات ودية مع أندية مصرية حسب البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني للفريق بقيادة التونسي نور الدين بورقيبة، من جهة ثانية وقعت إدارة القلعة مع لاعب وسط الطائي السابق منصور البلوي ومع مدافع نادي الجبلين السابق تركي العنزي وسيلتحق اللاعبان بمعسكر الإسكندرية اليوم (السبت) بعد إنهاء إجراءات سفرهما.,القلعة يضم البلوي ويغادر للإسكندرية,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" الاوضاع الاتفاقية ليست على ما يرام ويبدو أن هناك غيوماً داخل محيط الفريق والدليل التراجع المخيف والنتائج المزعجة لجماهير ""فارس الدهناء"" في دوري ""زين"" ويبدو ان التفريط ببعض العناصر أثر على الفريق! لايزال بعض اللاعبين يقودهم تفكيرهم الى الوقوع في اشكاليات مع المدربين والإدارات الأمر الذي يعجل في نهايتهم باكرا، ويبدو ان لاعب وسط الهلال نواف العابد يسير على هذا النهج غير آبه ان المحافظة على التألق صعب للغاية ما لم يواكبه انضباط في كل شيء. الاتحاديون يخشون ان تمر ادارة المهندس محمد الفايز بما مرت به ادارات الدكتور خالد المرزوقي والمهندس ابراهيم علوان واللواء محمد بن داخل، ففي البداية اشادة ودعم ثم انقلاب وهجوم حاد لا يمكنها من ترتيب اوضاع الفريق وقد برزت بعض الاصوات خلال الفترة الماضية التي تنال من جهد الادارة الحالية. التغييرات في رعاية الشباب لن تؤتي ثمارها ما لم يواكبها جدية في تغيير الواقع الرياضي نحو الافضل، والمتابع الرياضي يدرك ان الاسماء التي تم اختيارها كان جلها يعمل برعاية الشباب منذ فترة طويلة فقط تمت ترقيتها وهذا يعني ان التغيير نحو التقدم سيكون طفيفا ما لم يستمر الوضع على ما هو عليه! يؤكد بعض الذين يطلقون على انفسهم ""نقادا"" ان إثارة قضية تأشيرة المدافع السعودي ياسر الشهراني لا تستحق الهالة الاعلامية التي احطيت بها وانها ليست في صالح المنتخب واللاعب، بينما هم ليلة المباراة مع اسبانيا لم يتركوا لا صغيرة ولا كبيرة حولها الا وتحدثوا عنها (ما هذه التناقضات؟) الاحتفال بالتغييرات الجديدة جاء من باب التطبيل لا اقل ولا اكثر خصوصا ان المطبلين طالبوا بمنح الفرصة للأسماء ونسوا انهم هم الاحق بهذه النصائح فالتطبيل لايمكن ان يسبق العمل الا اذا كان ذلك مقدمة لحجز المكان والاستمرار! ""صياد""",في الشباك,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 -أشقر وشعره ذهب!,**ربعنا يرغبون في الأشقر,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 -انقذهم يارجل الاعمال!,**الوحدة لافكر ولامال,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 -يجيبونها من وين ولا من وين؟,**لست ماجد حتى يكرمونني!,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 -تكفى يابو الاسرار!,**تألقي أمام النصر له سر,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 -وبعدها أنتدب لماليزيا!,**جلال أخطأ في جزائية النصر,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" كسر مدرب فريق نيس الفرنسي لكرة القدم كلود بوييل أنفه أثناء لعبه كرة هوائية مع المدافع الصربي نيمانيا بيتشينوفيتش، حسب ما ذكر مساعده فريد جوريا الجمعة. وقال جوريا: ""أنا أمزح بالتأكيد، أراد كلود لعب كرة هوائية وتلقى ضربة رأسية من نيمانيا، لكنه فاز في مباراته"". وفي ظل غياب اللاعبين الدوليين في صفوف الفريق الجنوبي، أكمل بوييل العدد المطلوب في التمرين، ولم يتركه سوى في نهايته لإجراء الفحوص الطبية. في حين تلقى المدافع السنغالي الشاب موسى مبو أثناء التدريب ضربة بالغة القوة على ركبته اليمنى، تبين لاحقاً إنها قطع في الرباط الصليبي، وسيخضع مبو (20 عاما) لجراحة الاسبوع المقبل يبتعد على اثرها عدة اشهر عن الملاعب.",مدرب نيس يكسر أنفه وقطع في أربطة مدافعه مبو,دنيا الرياضة, 2012-09-08 09:00:34 
 أطاح مرور منطقة القصيم أمس برجل أمن برتبة (نقيب) يعمل في قطاع عسكري أثناء قيامه بالتفحيط بمحافظة عنيزة وجاء القبض على رجل الأمن بعد رصد ومتابعة من قبل المرور السري بمرور عنيزة اوقعت بالمفحط والذي حاول الهرب بسيارته التي مارس التفحيط بها وهي (تشارجر) 2012م مستأجرة باسم أحد أقاربه إلا أن المحاصرة المرورية له أطاحت به. وقد تداولت بعض المواقع الإلكترونية على الشبكة العنكبوتية بشكل واسع خبر القبض على المفحط مشيرة الى انه المشهوربـ (فايزر) وانه قبض عليه عصراً أثناء قيامه بالتفحيط أمام جمع غفير من الجماهير بشرق عنيزة. من جانبه أكد مصدر بمرور منطقة القصيم لـ(الرياض) الواقعة مشيراً إلى أن الجهود المرورية الرسمية والسرية متواصلة وبقوة للقضاء هذه اللعبة القاتلة وتطبيق أشد العقوبات النظامية بحق ممارسيها مشيداً بجهود ونجاحات المرور السري في التصدي لها. يشار الى ان إدارة مرور القصيم نشطة في الآونة الأخيرة في ملاحقة هذه الظاهرة القاتلة التي بدأت تنتشر في جميع المناطق حيث شهد شهر رمضان الماضي القبض على سبعة مفحطين في حملة مرورية ببريدة فيما بلغت اعداد السيارات المصادرة في الفترة الماضية 22 سيارة وتواصل الإجراءات لمصادرة سيارات مفحطين آخرين فيما شهدت محافظة عنيزة خلال الأشهر الماضية حوادث وضحايا لهذه الممارسة القاتلة بينهم ممارسين وجمهور ابرزهم المفحط (مطنش) المحكوم عليه بالقتل تعزيرا و(جنرال القصيم) والذي توفي في حادث آخر.,"مرور القصيم يطيح بالمفحط ""النقيب فايزر""",المحليات, 2012-09-08 03:20:13 
 -خاصة انه مايحتاج تأشيرة !,**لن أغادر عرين الهلال,قول على قول, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تشتهر بعض الاماكن في العالم بوجود العيون الحارة فيها والتي يتخذها البعض كمقصد سياحي وعلاجي في نفس الوقت. ويجد بعض المختصين أن الحمامات الكبريتية الحرارية مناسبة لعلاج عدد من الامراض ومن ضمنها أمراض الجهاز العضلي الهيكلي والأمراض الروماتيزمية والجلدية والتنفسية. وترجع التأثيرات الملطفة والمسكنة للآلام والمضادة للالتهابات للمياه الكبريتية إلى عدة عوامل على رأسها دفء المياه كما أن تأثير دفء المياه يزداد بفعل كبريت الهيدروجين، الأمر الذي يمكن رؤيته بوضوح في احمرار الجلد، كما أن الاستحمام بمياه العيون الكبريتية يعمل على استرخاء العضلات في كل أجزاء الجسم وتصبح الأنسجة الرابطة في الجسم أكثر مرونة وتتسع الأوعية الدموية وتزيد نبضات القلب وتتسارع عملية التمثيل الغذائي (الأيض). ومن بين الفوائد كذلك تنشيط طبقة الكولاجين بالجلد والمساعدة في شد البشرة وإزالة الترهلات،إلي جانب الاستشفاء من بعض أمراض الجهاز التنفسي وأمراض القلب. ويؤدي معدن المنغنيز الموجود في هذه المياه الى تخفيف مستوى سكر الدم لدي مرضى السكري وهو مفيد في حالات هشاشة العظام، كما تحتوي هذه المياه المعدنية على عنصر الفوسفور وهو مهم في حالات الكسور العظمية وحالات نقص الفيتامين د وحتى في حالات التشنجات العضلية، إضافة إلي الكالسيوم الذي يمنع حالات نخور الأسنان وهشاشة العظام ويعمل على خفض ضغط الدم المرتفع وتنظيم ضربات القلب، كما يمكن الاستفادة منه لمقاومة الأورام وبخاصة سرطان القولون.أما عنصر المغنيزيوم الموجود في هذه المياه فيساعد علي شفاء حالات تصلب الشرايين والنوبات القلبية بالمشاركة مع معدن الكالسيوم وفي معالجة الربو، وله دور مهم في تعزيز دور الأنسولين وحتى المعالجات الجلدية وتثبيت المعادن على العظام، إضافة إلي معدن الزنك الذي يعزز مناعة الجسم إلي جانب معدن السينويوم المهم للوقاية من الأمراض وتعزيز مناعة الجسم عن طريق عدد الكريات البيض وتسهيل وظيفة الكبد والبنكرياس ومعالجة الالتهابات الجلدية، ومن بين العناصر كذلك النحاس الضروري في حالات فقر الدم والتهاب المفاصل. وقد أثبتت الأبحاث الفوائد الصحية التي تحققها هذه المياه لمرضى الروماتيزم، والعظام، والأمراض الجلدية، الا ان العديد من المختصين يرى ان تحقيق الفائدة من العلاج بالمياه الكبريتية يتطلب المكوث فيها لفترات تزيد على النصف ساعة وبزيارات دورية تقارب 4-6 مرات في السنة الواحدة، إلا أن درجة حرارة المياه الكبريتية التي تصل أحياناً إلى نحو 40 درجة مئوية، تؤثر على الرجال الذين يجلسون لفترات طويلة فيها. وتعزو بعض أسباب الإصابة بأمراض العقم لدى الرجال الى الجلوس في الماء الحار «الجاكوزي»، أو هنا في مياه العيون الحارة «الكبريتية» لفترات طويلة، أو لبس الملابس الداخلية الضيقة الامر الذي يؤدي الى رفع حرارة الخصية ومن ثم التأثير على قدرة الخصية على انتاج الحيامن. ومن حكمة الخالق أن وضع الخصيتين في كيس «الصفن» الخاص بهما خارج الجسم، وذلك لتفادي التأثير بارتفاع درجة الحرارة داخل البطن التي تصل إلى 40 درجة مئوية، «لأن الحرارة العالية تؤثر على عملية إنتاج الحيوانات المنوية داخل الخصية». ولهذا السبب من الملاحظ أن الخصيتين تتقلصان في الشتاء وتقتربان من البطن، وتتمددان في فصل الصيف، الامر الذي يجعل كيس الصفن يعمل كالترموستات المنظم للحرارة المحيطة بالخصيتين حيث تتراوح درجة الحرارة فيه مابين 25 درجة مئوية في الشتاء و33.7 درجة مئوية في الصيف، وهي درجات حرارة عادية لا تؤثر على عمليات الإنجاب لدى الرجل، إلا أنه لو ارتفعت درجة حرارة الكيس عن 34.1 درجة مئوية، فإن الحالة هنا تكون مرضية تستدعي مراجعة الطبيب، وهو مايلاحظ عند المصابين بدوالي الخصيتين أو التهاب الغدة النكافية. ومع دخول فصل الشتاء يفضل البعض الاستحمام بالمياه الحارة والجلوس والاسترخاء فيها لفترات طويلة مثل «الجاكوزي»، وهذا مضر للخصيتين فضلا عن كونه يضر بمن يعانون مرض انخفاض ضغط الدم، حيث إن درجة حرارة الماء العالية تؤدي إلى انبساط في الأوعية الدموية السطحية تحت جلد الإنسان، الأمر الذي يؤدي إلى انخفاض ضغط الدم، وهو مؤثر على مرضى انخفاض الضغط لأنه يزيدهم انخفاضاً، بينما يكون مفيداً لمرضى الضغط المرتفع لأنه يخفض الضغط لديهم.,المياه الحارة (الكبريتية) قد تصيب الرجل بالعقم,طــب, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اثبتت دراسة طبية جديدة تزايد فرصة حدوث الفشل الكلوي لدى الاشخاص الذين يعانون من تكون الحصوات الكلوية. وفي الدراسة التى نشرتها مجلة BMJوقام بها باحثون من الولايات المتحدة الامريكية وكندا وتمت فيها متابعة مايزيد على 3 ملايين مريض على مدى 11 سنة، وجد ان 4% من هؤلاء الاشخاص المصابين بحصوات الكلى (حصوة واحدة فأكثر) اصيبوا كذلك بقصور في وظيفة الكلى ومنها الفشل الكلوي النهائي الذي يتطلب اجراء عمليات الغسيل الدوري (الديلزه) في 0،2% منهم. كما اوضحت الدراسة ان هذا الخطر يزيد في النساء مقارنة بالرجال وفي الاعمار السنية الصغرى مقارنة بالاعمار فوق 50 سنة. وبينما لم يتضح من الدراسة سبب العلاقة المباشر بين حصى الكلى وتزايد معدلات الفشل الكلوي الا ان الباحثين عزوا ذلك الى ارتفاع التكلسات الكلوية لدى الاشخاص المصابين بحصوات الكلى وكذلك زيادة فرص حدوث الانسدادات في المسالك البولية لدى هؤلاء مما يتطلب زيادة الحرص في المتابعة لدى الطبيب المختص وعلاج الحصوات دون تأخير.,حصوات الكلى وتزايد خطر الفشل الكلوي,طــب, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اليسرى أكبر من اليمنى لدي يا دكتور الخصية اليسرى أكبر من اليمنى هل هذا طبيعي ارجو التوضيح والعلاج؟ كذلك ما علاج عدم استقامة العضو هل هناك مراهم او ادوية؟ ابراهيم من القصيم قد تكون احدى الخصيتين اكبر حجماً بقليل من الخصية المقابلة طبيعياً ولكن اذا ما كان التفاوت كبيراً فقد يعني ذلك وجود آفات حولها او داخلها كالورم والدوالي والادرة (القيلة المائية)، والفتق والقيلة النطفية... واما بالنسبة الى عدم استقامة العضو فقد يكون ذلك خلقياً او نتيجة تليف تحت النسيج الغلالي (مرض بيروني) او بسبب «كسر» في العضو التناسلي حصل اثناء الانتصاب. ولكل حالة علاج خاص كالعقاقير او الجراحة التصحيحية او الصدمات الخارجية او حقن مواد ملينة في التليف. افرازات أنا رجل أبلغ من العمر 43 سنة. مشكلتي هي انني كثير نزول المذي بمناسبة وبدون مناسبة. ويكون ذلك خاصة عندما أجلس متربعاً ويكون هناك ضغط على منطقة اسفل الخصية او الجلوس في كرسي ضيق. وقد راجعت أحد الاطباء وقال ان ذلك طبيعي!! علماً بأنني لا أعاني من أي مشاكل ولدي اطفال ولله الحمد. ارجو من سعادتكم اعلامي هل هذه الحاله تدعو للقلق وماهو العلاج المناسب؟ عبدالرجمن عبدالله إن الافرازات التي تحصل عندما تكون جالساً او متربعاً يا عبدالرحمن قد تنتج عن احتقان في البروستات مع افراغها بسبب الضغط عليها عند الجلوس. يمكن تشخيصها بالفحص السريري وبالاشعة فوق الصوتية عبر الشرج على البروستات واجراء مزرعة وتحليل لتلك الافرازات لتحديد اصلها ونوعها وخلوها من أي التهاب. عاجز عن الحركة أما السؤال الثاني بخصوص الانجاب أنا عندما استخدم حبوب الفياغرا للتنشيط الجنسي يحصل عندي انتصاب كامل ولكن لا يوجد قذف فما الحل وهل من علاج أو اجهزة تعويضية لحل تلك المشكلة أم لا؟ أصبحت أسير المرض واليأس وبماذا تنصحوني؟ م . س - القريات,عيادة المسالك البولية والاضطربات الجنسية,طــب, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" ألا يا مرحباً باللي لفانا من بعيد الدار على يختٍ مع الغبه مواريده مصاديره على يخت مع الغبه يعوم بلجة (1)الأبحار توجه من سواحل مصر فوقه طيب السيره دخل عبدالعزيز بمصر زاد النور بالأنوار ثمان أيام واربع والفرح تضرب مزاميره لعل مواجهة فاروق تبقى بينهم تذكار تدوم مضمَّنة بعناية الخالق وتدبيره نبى نثنى على فاروق قدام العباد جهار سبب ثنوا ملكنا أدام في عزه وتفخيره ملوك العرب تنحا عن عشايرها هل الأشرار عساهم دايمٍ في عز حتى تبتل الجيره(2) ملكنا عزنا هو مزبن اللاجى وعز الجار طويل العمر مثل الغيث كلٍ طايله خيره إلى حارت مشاوير العرب ردوا له الأشوار تذل له الصعاب بدبرة الخالق وتيسيره يغشم (3)القاله العليا ولا ينشد عن المضهار بحزم وعزم لين الدرب تسمح له مضاهيره يدير الناس بأفكاره وهو بالفكر ما يندار بنا له قصر مجد ٍ تأصل الجوزا مقاصيره صلاة الله على المختار ما يمطر من الأمطار على سيد الجميع اللى ظهر هديه وتفسيره ترجمة الشاعر: عبد الله بن عبدالرحمن اللويحان والشهرة لويحان من العناقرة من بني تميم ولد عام 1312 ه ببلدة نفي في نجد وعندما بلغ سن الرابعة عشرة تنقل بين الكويت والبحرين ومدن الخليج العربي طلباً للرزق وعمل عدة سنوات في الغوص لاستخراج اللؤلؤ وفي الرابعة والعشرين من عمره عاد الى بلدته نفي ولما بدأت الثورة العربية بقيادة الشريف حسين التحق بجيش الشريف وفي عام 1337 ه عاد الى نفي مرة اخرى وعمل مزارعاً وفي عام 1341 ه انتقل الى بريدة ومارس تجارة المواشي ثم التحق بالعمل الحكومي عام 1353 ه اشتهر بالمحاورات الشعرية وله مع الملك فيصل رحمه الله محاورات ويمتاز شعره بطول النفس حتى سمي باسمه الطرق اللويحاني توفي رحمه الله في عام 1402 ه . مناسبة النص: جاء في تقديم النص""بمناسبة رحلة الإمام عبدالعزيز بن عبد الرحمن آل الفيصل - رحمه الله - إلى مصر عام 1365 ه .."" كما أن الشاعر يذكر اليخت فقد قام الملك عبد العزيز طيب الله ثراه بزيارة مصر على ظهر اليخت الملكي(المحروسة) وذلك في شهر صفر1365 ه واستمرت فترة الزيارة مدة اثني عشر يوماً استقبلت فيها مصر الملك عبدالعزيز استقبالاً جماهيرياً حافلاً على كافة المستويات الرسمية والشعبية، وقد جاءت هذه الزيارة إستجابة للدعوة التي وجهها الملك فاروق أثناء زيارته الى المملكة العربية السعودية في عام 1364 ه. المعنى الإجمالي: ورد النص في ديوان عبدالله اللويحان روائع من الشعر النبطي ( 10)أبيات، وورد في مخطوط الربيعي (6 )أبيات ومن ضمنها بيت لم يرد في الديوان، وقد بدأ الشاعر قصيدته مرحباً بالملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن –طيب الله ثراه- بعد زيارة مصر وقد عاد على اليخت عن طريق البحر ثم يشير الشاعر الى ان زيارة الملك عبدالعزيز لمصر كانت بمثابة النور والفرح في مصر والتي استمرت إثني عشر يوماً كان خلالها ضيفاً على الملك فاروق ويتمنى الشاعر ان توثق عرى الصداقة بينهما ثم يثني على الملك فاروق تبعاً لثناء الملك عبدالعزيز عليه ثم يمتدح الملك عبدالعزيز الذي يحمي الذمار ويعز الجار ويشبهه بالغيث الذي يشمل خيره الجميع وذوي الرأي الصائب الذي ترجع لرأيه العرب ويذلل الصعاب بتوفيق من الله عز وجل. شعراء مصر: نجد أن الصحافة المصرية في ذلك الوقت تابعت هذه الزيارة باهتمام بالغ واحتفاء كبير حيث أفردت صفحاتها للترحيب بضيف مصر الكبير بما يعكس متانة العلاقات الأخوية بين الشعبين الشقيقين السعودي والمصري ومن ذلك ما نشر من عشرات القصائد الترحيبة لشعراء مصر كان للشعر العامي المصري نصيباً وافراً ومن ذلك هذه القصيدة للشاعر المصري سيد جابر السيد: ارقص بشوق ياصعيد ويا قلبي اتهني بضيوف قدمهم عيد ادلوا م الدانه جلب الظنايا في شوق عاشق قوى ومشغوف يازين رايتكو لمفوق منجامه كيف لسيؤف ياريت يتن شهور سبع الجزيرة الزين ارقب يابوي النور ما يصل م القمرين ويلد السعود وفاروق جوه القلوب قاعدين عاشق مع معشوق حارسين يابوي الدين ميته ارجيك يازين لي واتدلي قدامك واكحل العينين بتراب اقدامك ارقب نجوع النيل جايبين لك الزينات بكبابي كالقناديل جايدة تجول ندفات قلبى عا يتلجف على وحدة الوادي مين قال ايد تسقف يا رفاقه فرادي قلبى يابوي لك مال عاشق وشوقه شديد يابوي دا علمك عال فيه كلمة التوحيد في موكبك هدى واقبل رجاواتي في سكتك بدى افرش خلاقاتي يارب ديم للشرق عبدالعزيز وفاروق واحرق خصومهم حرق خلي الرعيه تفوق الهوامش: 1- جاء عند الربيعي(...بغبة الأبحار). 2-جاء عند الربيعي فقط ولم يرد في ديوان الشاعر. 3- يغشم:يجزم ولا يبالي.",زيارة الملك عبد العزيز لمصر في الشعر السعودي والمصري,خزامى الصحارى, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 حرص العرب منذ القدم على حفظ تاريخهم ورصد وقائع ايامهم إما على شكل رواية يتوارثها الأجيال بحرص او في قالب شعري أو ما يعرف باسم القصيدة التاريخية ويتضح ذلك من خلال الشعر الجاهلي والذي رصد ايام العرب كما رصد المواقع الجغرافية وابطال تلك الايام وعلى نهج الشعراء الأوائل سار شعراء الشعر الشعبي في رصد الحدث ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل ان شعرهم تناول العادات والتقاليد والنظم القبلية ووصف المواقع وحالات التغير الاقتصادي والاجتماعي الذي يتزامن مع حالة الترحال والبحث عن ربيع الارض وعن موارد مياهها . لذا كان لحياة البادية في الصحراء وحياة الحضر في القرى قصة وصفها الشعراء في المقياظ والترحال والمقطان ومايصاحبها من احداث يقول الشاعر عبدالله بن سبيل وقد اجاد الوصف لتلك الحالات السابقة الله لايسقي ليال الشفاشيف ايام راع السمن يخلص ديونه فراق شمل اهل القلوب المواليف وكل على راسه يباري ظعونه والى نشد عن واحد قيل ماشيف ازروا هل القعدان لايذكرونه وخلف آثار أخفاف الأبل في رمال الصحراء رصد الشاعر الحدث وهو يسير في شف البكار المشاعيف والتي تمثل المحور الرئيسي في حياته يتلون مشهات البكار المشاعيف كل يبي قفر قدم يسهجونه ومع رصد الحدث لم يغفل الشاعر بعض التفاصيل الصغيرة والجانب الوجداني والذي تصوره حالة اللقاء والفراق بعد المقطان او المقياظ وتواردوا عد شرابه قراقيف والعد لو هو بالفضاء يشحنونه وكل نصى القريه يدور التصاريف واللي له احباب لبيته يجونه ومع رصد الحدث تلاحظ النواحي الفلكية والتضاريسية شاهدا على معرفتهم لأسرار الصحراء وانهم قادرون على التكيف مع متغيراتها عهدي بهم باق من السبع ثنتين قبل الشتاء والقيظ زل محسوبه يبون مصفار من النير ويمين الله لايجزي طروش حكوا به وعلى هذا النهج استمر الشعر يرصد الحدث بكل جوانبه ليثبت للأجيال أنه شاهد على احداث الزمان والمكان,الشعر ورصد الحدث,خزامى الصحارى, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 لأسباب خارجة عن الإرادة سقط اسم الزميل بكر هذال عن الموضوع الذي كتبه يوم الخميس الماضي بعنوان (منزلة الإبل المغاتير عند ابن البادية) نعتذر للزميل وللقارئ العزيز.,تنويه,خزامى الصحارى, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" لقي زوج حتفه على يد زوجته التي قامت بطعنه بسكين إثر نشوب مشاجرة بينهما بسبب خلافات على مصاريف المنزل. وقامت الزوجة بطلب شرطة النجدة بمدينة السادس من أكتوبر، حيث يوجد مقر إقامتهما، وأبلغت الشرطة بأن زوجها أصيب نتيجة سقوط لوح زجاجي عليه، فتم نقله إلى مستشفى جامعة مصر جثة هامدة، وبالتحقيق مع الزوجة بمقر المباحث الجنائية بالجيزة، اعترفت بارتكابها الواقعة فتم تحرير محضر أحيل إلى النيابة التي تولت التحقيق. وكان اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، قد تلقى إخطارا من مستشفى جامعة مصر بمدينة السادس بوصول المدعو ""ع.ع""- 56 سنة - ""صاحب كافتيريا"" جثة هامدة إثر إصابته بعدة طعنات بالبطن والصدر، تبين من نتيجة التحريات التي أجرتها مباحث السادس من أكتوبر، أن وراء ارتكاب الواقعة ""أ.س"" -35 سنة - (ربة منزل)، زوجة المجني عليه، بسبب حدوث مشادة كلامية بينهما، تطورت إلى مشاجرة قامت على إثرها بسحب سكين من المطبخ، وسددت له عدة طعنات، أدت إلى وفاته.",ربة منزل تقتل زوجها لخلاف على مصاريف المنزل,محطات متحركة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" اعتقل شاب روسي بعدما أقدم على عض اثنين من عناصر الشرطة أحدهما في يده والآخر في مؤخرته عندما كانا يحاولان توقيفه. وأفادت وكالة الأنباء الروسية ""نوفوستي"" الجمعة، ان شاباً في ال21 من العمر من منطقة نوفوسيبيرسك الروسية، اتهم بعضّ شرطيين اثنين أحدهما في يده والآخر في مؤخرته. وأوضحت ان المشكلة بدأت عندما رفض الشاب دفع أجرة سيارة التاكسي وكان ثملاً ويتصرف بطريقة غير مناسبة فتم استدعاء الشرطة. وعندما وصلت الشرطة إلى المكان رفض الراكب التعاون معها وفيما كان العناصر يدخلونه في سيارتهم أقدم على عض شرطيين.",روسي يعضّ شرطيين,محطات متحركة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" نجمة بوليوود راني موخرجي خلال حملة الدعاية لفيلم ""Aiyyaa"" في مومباي، الهند أمس الأول.. ""أ ف ب""",موخرجي,محطات متحركة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ,عبد السلام الهليل,الكاريكاتير, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يواجه رجل روسي حكماً بالسجن لمدة 10 أعوام، بعد أن أشهر سكينه في وجه متسول، ليسرق منه دولارين. ونقلت وكالة الأنباء الروسية ""نوفوستي"" عن مكتب لوزارة الداخلية في إقليم أستراخان الروسي قولها إن رجلاً أقدم على تهديد متسول بسكين، بهدف سرقة دولارين منه. وأضافت أن الرجل (28 عاماً) كان يحمل السكين والمال عند اعتقاله. ولفتت إلى أن ""المشتبه به أنكر في البداية تورّطه بالعملية، مدعياً أنه قام باقتراض المال من المتسول بهدف شراء زجاجة فودكا"". وأوضحت أنه ""بعد أن أدلى شهود عيان بتصريحات تجرّمه، اعترف الرجل أخيراً بذنبه"". يشار إلى أن الرجل الذي سبق وأدين بأعمال سرقة واعتداء، يواجه حكماً بالسجن لمدة 10 أعوام. وفي ذات السياق، أعلنت السلطات الروسية أن فتاة مراهقة حاولت سرقة مصرف لتتمكّن من مغادرة مدينتها، ولتقدم بعدئذ، على الانتحار. ونقلت وكالة الأنباء الروسية ""نوفوستي"" عن مكتب التحقيقات الروسي أن ""الفتاة (14 عاماً) التي ارتدت قناعاً وتسلّحت بسكين، حاولت سرقة مصرف بمدينة إيجيفسك""، عاصمة جمهورية أودمورتيا الروسية. وأضاف أن ""محاولتها باءت بالفشل، بعد أن نجح حراس المصرف في اعتقالها"". ولفت المكتب إلى أن ""الفتاة عزت فعلتها إلى محاولتها التخلص من والديها المتسلّطين"". وأشار إلى أن ""الفتاة أكّدت أنها أرادت استخدام المال الذي كانت ستحصل عليه من عملية السرقة لمغادرة المدينة التي تعيش فيها، ومن ثم لتقتل نفسها"". يشار إلى أن الفتاة تواجه حكماً بالسجن لمدة 15 عاماً، في حال وجدت مذنبة.",روسي يواجه حكماً بالسجن ل10 أعوام,محطات متحركة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" وجدته قرب شواطئ مدينة مرسى مطروح يتنقل بين المصطافين بصعوبة ويحمل كاميرا في عنقه بحثا عن زبائن له، قرأت في ملامح وجهه سنين الخبرة والشقاء، صبحي محمد سعيد الشهير ب (صبحي المصري) مصور صحفي من مواليد 1927م احترف مهنة التصوير الفوتوغرافي منذ 65 عاماً، قال في تصريحات خاصة ل «الرياض» إنه يمارس مهنة التصوير الفوتوغرافي منذ عهد الملك فاروق وكان عمره وقتها ثمانية عشر عاماً بعد سنوات قليلة دخل السينما ليعمل مع كبار النجوم والفنانين المصريين من أمثال الفنانة هند رستم وكان ذلك في فيلم باب الحديد الذي أخرجه وقام ببطولته المخرج يوسف شاهين كما قام بالتصوير الفوتوغرافي لعدد من أفلام فريد شوقي ومن أشهرها فيلم رصيف نمرة خمسة وفيلم ابن الشيطان وفيلم ابن حميدو وفيلم بداية ونهاية، كما عمل مع المخرج الراحل حسام الدين مصطفى في العديد من الأفلام المصرية من أشهرها فيلم ""ابن الشيطان"" و""صراع في الجبل"" كما عمل معه في مسلسله التاريخي الفرسان الذي لعب دور بطولته الفنان أحمد عبدالعزيز. وأكد صبحي أن مهنة التصوير الصحفي أصبحت مهنة من لا مهنة له وفقدت بريقها بعد غياب الحرفية والمهنية وأصبح المصورون يبحثون عن المادة أكثر من الفن والمهنية مضيفا أن الفرق بين جيلهم وجيل اليوم أن جيلهم كان يحب المهنة بكل معاناتها ومغامراتها التي تعد أحد السمات الأساسية في مهنة التصوير الفوتوغرافي. وتطرق إلى انه عمل في السينما والتلفزيون لأكثر من عشرة سنوات ومن بعدها طلب من المخرج حسام الدين مصطفى أن يجعله يتفرغ للتصوير على شواطئ الإسكندرية ورفض المخرج حسام الدين مصطفى ولكن مع إصرار صبحي المصري قال له مصطفى: (لك مطلق الحرية واذهب لكي تتسول على شواطئ الإسكندرية). وأشار صبحي المصري انه ندم لتركه السينما وذهابه للتصوير في الشواطئ ومن بعدها اتخذ قرار العمل في الصحف وظل يعمل في عدد من الصحف مثل الوفد والأحرار وغيرهما من الصحف وبعد تقدمه في العمر عاد مرة أخرى إلى شواطئ الإسكندرية ومرسى مطروح. وأكد المصري على انه لن يترك مهنة التصوير حتى آخر نفس في حياته وطلب مني في نهاية الحوار معه أن أبحث له عن وظيفة مصور صحفي وكان طلبه كما لو كان خريجاً جامعياً حديثاً.",أكبر مصور صحفي في العالم يبحث عن وظيفة,محطات متحركة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تمكن رجال المرور بالعاصمة المقدسة ممثلين في شعبة السير من ضبط 545 سيارة مخالفة بنزع اللوحات أو تغطية جزء منها بما يكون عائقاً من التقاط رقم السيارة من جهاز رادار السرعة وكاميرا ساهر وذلك خلال خمسة أيام من 7/10 حتى 11/10 وتأتي عملية ضبط المخالفين من خلال حملة مرورية شاملة نفذها رجال المرور بتوجيه من مدير الإدارة العميد مشعل بن مساعد المغربي وبمتابعة ميدانية مستمرة من رئيس شعبة السير المقدم فواز بن منصور الحازمي حيث شملت الحملة كافة الميادين والشوارع العامة والفرعية وأسواق العاصمة المقدسة وتم ضبط تلك السيارات بمخالفات واضحة وصريحة تتمثل في نزع اللوحات أو ثنيها أو طمس عدد من أحرفها أو أرقامها لكي لايتم التقاطها من كاميرا ساهر أثناء تجاوز السرعة النظامية المحددة وكان معظم قائدي تلك المركبات من فئة الشباب وتم حجز كافة المركبات التي تم ضبطها لمدة 15 يوم وتحرير مخالفة مرورية بحق قائدها. من جهته حذر مدير إدارة مرور العاصمة المقدسة العميد مشعل المغربي كافة قائدي المركبات بالعمل على اتباع السرعة النظامية وعدم تجاوزها والعمل على اتباع أنظمة وقوانين المرور التي لم يتم وضعها إلا لحمايتهم فيما اكد رئيس شعبة السير المقدم - فواز الحازمي ان رجال المرور بالمرصاد لكل من تسول له نفسه مخالفة الأنظمة والقوانين مؤكدا ان نظام ساهر لم يتم وضعه الا لحماية الأنفس والممتلكات ورصد المتجاوزين والمخالفين وأن أي سيارة يتم ضبطها يتم تحرير مخالفة بحق قائدها ويتم حجز المركبة 15 يوماً.,مرور العاصمة المقدسة يضبط 545 سيارة هاربة من ساهر في خمسة أيام,الأخــيــرة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" استغنت بعض المدارس الأهلية بالمنطقة الشرقية عن المعلمات من حاملات البكالوريوس، والإبقاء على معلمات الدبلوم أو الشهادة الثانوية في أقسام رياض الأطفال، واشترطت عودتهن بعدم الدخول في برنامج دعم الرواتب والرضا براتب 1500 ريال شهريا. وتعمدت المدارس الاستغناء عن المعلمات تهرباً من قرار رفع رواتب معلمي ومعلمات المدارس الأهلية، حيث لا يشمل القرار حاملات الدبلوم والشهادات الثانوية، مما تسبب في فصل العديد من المعلمات مع مطلع العام الدراسي الجديد، واصابهن احباط من هذه القرارات التي أتخذت من قبل المدارس في ظل غياب الرقابة عليها بعد ان عقدن الآمال والامنيات بتعديل رواتبهن بدعم من صندوق الموارد البشرية. وكشف خالد الرفاعي ""زوج احدى المعلمات المتضررات"" أن مدرسة اهلية في الدمام تعمدت ابعاد اكثر من 12 معلمة والاستغناء عنهن في الاسبوع الاول من العام الدراسي بدون سبب، رغم التأكيد بتجديد العقد في نهاية العام الدراسي السابق وهو ما ادى الى عدم الالتفات الى العروض المقدمة من مدارس اهلية اخرى وتفضيل الابقاء على المدرسة الحالية التي احبطت آمال الزوجة من الاستفادة من قرار رفع رواتب معلمي ومعلمات المدارس الاهلية الى مصير الاستغناء عن المعلمة. «التربية» تحمل وزارة العمل مسؤولية الخلل.. وتطالب بالاستقرار النفسي للمعلمين والمعلمات وأضاف كان هناك حلول مقدمة من المدرسة، لكنها غير نظامية وهو عودة الزوجة الى المدرسة بتعهد عدم دخولها في برنامج الموارد البشرية والعمل براتب شهري 1500 ريال وهو ما تم رفضه، واللجوء الى الطرق الرسمية لتقديم شكوى على المدرسة. وارجع عضو لجنة التعليم الاهلي بغرفة الشرقية عدنان الشخص سبب ذلك الخلل المسكوت عنه منذ زمن بعيد الى التعاقد مع معلمات في المدارس الاهلية برواتب تتفاوت بين 1500 ريال الى 1800 ريال لمدة 10 اشهر في السنة وهو الامر المخالف، واصفا اياه بالخلل البشع في المدارس الاهلية المختصة بالبنات بعكس المعلمين في المدارس الاهلية الذي يكون تعاقدهم مع المدارس بشكل نظامي وسنوي ولا يوجد به ما يخل بالنظام ويتمتع بإجازته السنوية مثله مثل الموظف في القطاع الخاص. وعن الاجراء المتبع في حق المدارس الاهلية المستغنية عن المعلمات، قال الشخص: يجب على الجهات الرسمية التعليمية بجانب الجهات القانونية متابعة تلك المنشآت ومعاقبة تلك المدارس الاهلية المتلاعبة بالأنظمة التي تتحايل عبر التهرب من تطبيق الانظمة التي من شأنها دعم السعودة في التعليم والمدارس الاهلية. وطالب الشخص إيقاف تلك الممارسات والخلل الواضح في المدارس الاهلية بدون الاضرار بالمصلحة التعلمية للطالبة عبر معاقبة مالك المدرسة او إقفال المدرسة او تجميد اعماله لحين التزامه بالأنظمة والضوابط التي تضمن مصلحة الطالب والمعلم في المدرسة الاهلية. من جانبه، قال المستثمر في قطاع التعليم الاهلي زياد الرحمة: القرار يحتاج دعماً من الوزارة والجهات التابعة والمشرفة على المدارس الاهلية حتى يكون تطبيقه بالشكل الذي يعود بالفائدة على الجميع من معلمين وطلاب، مضيفا أن البدء في تطبيق هذا القرار يجب ان يسبقه دعم للمدارس الاهلية عبر قرارات ووسائل تضمن اولًا جودة مخرجات التعليم واستمرارية المدارس الاهلية التي تشكل دعما للتعليم الحكومي. من جهته، قال الناطق الاعلامي لإدارة التربية والتعليم بالمنطقة الشرقية خالد الحماد إن العقود التي تكون بين المدارس الاهلية والمعلمات او المعلمين من مسؤولية وزارة العمل ونظام العمل في القطاع الخاص، موضحاً أن مهام التربية والتعليم ممثلًا في التعليم الاهلي منصبة على الجوانب الفنية من حيث المستوى الفني للمعلم او المعلمة سواء كان مواطن او غير سعودي بالإضافة الى حرصها على عدم وجود عجز في تواجد الكادر التعليمي والتأكد من عدم وجود ما يخل بالعملية التربوية والتعليمية داخل المدارس الاهلية. وقال الحماد: العقد المبرم بين المعلم والمدرسة الاهلية موضح بها آلية التجديد التي تعطي المعلم او المعلمة فرصة لمدة 60 يوما قبل انتهاء العقد من تحديد رغبته في التجديد من عدمها بينما تعطي المدرسة الاهلية مدة 30 يوما لتحدد المدرسة رغبتها في التجديد مع المعلم او المعلمة من عدمها، وفي حال حدوث خلاف بين الطرفين فإن مكتب العمل يفصل بينهما. واضاف أن وزارة التربية تحرص على الاستقرار الوظيفي لمعلمات المدارس الاهلية في ظل وجود مخاطر الاقالة من العمل التعليمي عبر التأكد من توقيع العقود بين الطرفين ونظامية العقد الموقع اضافة الى مشاركة المشرفين التربويين في اجراء المقابلات معهم من قبل المشرفات التربويات، مؤكدا أن ادارة التعليم تحرص على ابعاد المعلمات او المعلمين عن الضغوط النفسية المؤثر سلبيا على العطاء التعليمي للطلاب وهو الامر الذي يجب ان يكون توجهاً طوعياً من قبل المستثمرين في التعليم الاهلي.",مدارس أهلية تطرد معلمات البكالوريوس وتجبر معلمات الدبلوم على راتب 1500 ريال,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أوقفت الهيئة العامة للاستثمار منح التراخيص الفردية خلال 3 الأشهر الأخيرة في رسالة واضحة فيما يبدو للتوجه نحو إعادة صياغة الأنظمة السابقة والتي تسببت بحنق كبير في مجتمع الأوساط المحلية. ويرجع ذلك بشكل أساسي إلى عدم كفاءة الكثير من أصحاب التراخيص الفردية الي تمت على أثرها العديد من الممارسات مما حفز منتدى الرياض الاقتصادي العام الماضي لإصدار دراسة مثيرة انتقدت الهيئة بإصدارها تراخيص لمشاريع صغيرة ذات تمويل متدن فأدت إلى منافسة غير عادلة للمستثمر الوطني وبدون إضافة ملموسة للاقتصاد المحلي. وطالب المنتدى وفق دراسته التي أعدها حول تقييم الاستثمار في المملكة، بإعادة هيكلة الهيئة العامة للاستثمار بما يمكنها من العناية بالقدر الكافي بكل من الاستثمار الأجنبي والمحلي على السواء. وأمام هذه التطورات انخفض عدد تراخيص الاستثمار التي تصدرها الهيئة العامة للاستثمار في الرياض بأكثر من 90% لتبلغ عشرة تراخيص شهريا بعد أن تم استحداث لجنة داخلية مسؤولة عن دراسة إصدار وتعديل تراخيص الاستثمار الأجنبي. وكان عدد التراخيص الاستثمارية التي تصدر العام الماضي للمستثمرين الأجانب تتراوح من 180 إلى 200 ترخيص شهريا. وعلمت "" الرياض ""أن الهيئة العامة للاستثمار لم تصدر خلال الأشهر الثلاثة الماضية أي تراخيص استثمار فردية مما يرجح عدم رغبة الهيئة مستقبلا في قبول طلبات هذا النوع من المستثمرين الأفراد. وتبلغ عدد المنشآت التابعة للاستثمار الأجنبي في المملكة ما يقارب 13ألف منشأة فيما يبلغ عدد المستثمرين الأجانب ما يقارب 8500 مستثمر. وكان عدد من المستثمرين الأجانب قد ابدوا تذمرهم من الإجراءات الجديدة التي اتبعتها الهيئة العامة للاستثمار حيث تتكرر معاناتهم السنوية من طول إجراءات تجديد الترخيص الاستثماري مما يعرض أعمالهم وحساباتهم البنكية للتعطل في حال انتهاء مدة الترخيص. وطالب احد المستثمرين الأجانب بزيادة مدة صلاحية ترخيص الاستثمار من مدة سنة إلى ثلاث سنوات حيث انه مرتبط بعقود حكومية تزيد مدتها عن سنتين. كما أن زيادة مدة الترخيص تشجع المستثمرين على مضاعفة حجم استثماراتهم. وقال المحلل الاقتصادي نايف العيد إن النمو الاقتصادي الكبير لدول جنوب شرق آسيا يعود إلى الدور الذي لعبته الاستثمارات الأجنبية المباشرة في تلك الاقتصاديات و قدرة حكوماتها على خلق مزايا تنافسية في السوق الدولية لجذب الاستثمارات الأجنبية لديها. وأضاف أن الحصة الأكبر من إيرادات مصلحة الزكاة في المملكة تأتي من إيرادات الضريبة على الاستثمارات الأجنبية, مطالبا الهيئة العامة للاستثمار بجذب استثمارات نوعية عالية القيمة تسهم في تطور الاقتصاد المحلي. من جهته، قال المحلل الاقتصادي عبدالرحمن القحطاني إن العديد من الدراسات الاقتصادية حول الاستثمار الأجنبي طالبت بوضع معايير للترخيص للاستثمار الأجنبي تضمن قيام مشاريع عالمية المستوى، ذكية التخصص ذات محتوى تقني متطور، وقيمة مضافة متميزة،ومتابعة وتقييم أداء المشاريع المنفذة ونشر التقارير الدورية عنها. وبين أن توجه الهيئة لإعادة النظر بمنح التراخيص الفردية يصب بصالح الاقتصاد المحلي والمستثمرين السعوديين أصحاب المنشآت الصغيرة والذين تضرروا من عدم عدالة المنافسة بعد انتشار الاستثمارات الأجنبية الصغيرة التي لا تعطي أي إضافة للاقتصاد السعودي.",هيئة الاستثمار تعيد صياغة الأنظمة الأجنبية بعد احتقان الوسط الاقتصادي.. وغياب العدالة,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 حققت الشركة السعودية للنقل الجماعي «سابتكو» رقماً قياسياً في خدمات النقل من خلال نقل 10 ملايين معتمر ومصل وزائر لبيت الله الحرام خلال شهر رمضان. ويأتي تسجيل هذا الرقم القياسي نتيجة تنفيذ الخطة التشغيلية المتكاملة التي أعدتها «سابتكو» مبكراً لخدمة قاصدي بيت الله الحرام خلال موسم رمضان، والتي أسهمت بشكل كبير في تقليص فترات التقاطر وزيادة مستوى الخدمات والرحلات من كافة مناطق المملكة والدول المجاورة ومن داخل منطقة مكة المكرمة. وأوضح المدير العام للشركة السعودية للنقل الجماعي المهندس خالد بن عبدالله الحقيل أن النتائج التي تحققت خلال موسم رمضان المبارك جاءت بالجهود التي قدمها فريق العمل من الشركة لتنفيذ الخطة التشغيلية التي أعدتها «سابتكو» للمساهمة في خدمة ضيوف بيت الله الحرام من معتمرين ومصلين. واضاف أن خطة عمل «سابتكو» في موسم رمضان لهذا العام حققت تطلعات الشركة في خدمة نقل ضيوف بيت الله الحرام بنسبة عالية وأسهمت بشكل كبير في تسهيل نقل المعتمرين والمصلين من مواقف حجوزات السيارات الصغيرة والتي بدأ جهاز المرور بتطبيقها هذا العام في مكة المكرمة ومنعها من دخول المنطقة المركزية للحرم المكي الأمر الذي ساهم في تنفيذ حركة نقل كبيرة للمعتمرين والمصلين إلى منطقة الحرم ونقل المصلين من دور السكن والفنادق بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة التي ساهمت في نجاح الخطة التشغيلية خلال الشهر الكريم والذي تشهد خلاله العاصمة المقدسة إقبالاً كبيراً من قبل المعتمرين وقاصدي بيت الله الحرام. وبين الحقيل أن الدعم الكبير الذي تحظى به «سابتكو» من ولاة الأمر وتوجيهاتهم لخدمة ضيوف بيت الله الحرام والعمل على توفير كافة الإمكانيات لهم لأداء فريضتهم بيسر وسهولة وراحة وأمان كانت الهدف الأساس لرفع مستوى الأداء وتحقيق التطلعات وهو ما تحقق ولله الحمد ، وقدم المهندس خالص الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين على التوجيهات الكريمة والدعم الذي تحظى به الشركة السعودية للنقل الجماعي من لدن الحكومة الرشيدة للعمل وبذل كل ما من شأنه ضمان راحة وسلامة المعتمرين والزوار. تجدر الإشارة إلى ان «سابتكو» قد هيأت فرق عمل إدارية وفنية وميدانية تعمل على مدار الساعة في مكة المكرمة خلال شهر رمضان المبارك وفق خطة تشغيلية متكاملة تراعي حجم واتجاهات الطلب من حيث الفترات والأيام وحجم الإركاب وتعمل على عدد من المحاور الرئيسية في مكة المكرمة.,«سابتكو» تنقل 10 ملايين معتمر ومصل خلال شهر رمضان,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" صنفت مجلة أرابيان بزنس Arabian Business الاقتصادية المرموقة في تقريرها الخاص بأبرز 50 علامة تجارية في السعودية، بنك الجزيرة كأحد أبرز العلامات التجارية بالمملكة العربية السعودية ، وذلك لما حققه البنك من نجاحات ملحوظة ونمو متصاعد ونتائج إيجابية على كافة الأصعدة إلى جانب كونه الاختيار الأول للعملاء في الخدمات المصرفية المتوافقة مع أحكام الشريعة. وعبّر نبيل بن داود الحوشان الرئيس التنفيذي لبنك الجزيرة، عن سعادته بهذا التصنيف، الذي يستند على النجاحات التي حققها البنك خلال الفترة الماضية، قائلاً: ""استطاع بنك الجزيرة أن يتفهم احتياجات عملائه من قطاعي الأفراد والأعمال وتمكن من تحقيق زيادة في قاعدة العملاء في وقت قياسي وبنسب جيدة، وعمل على الارتقاء بمنافذ الوصول لهم وتعزيزها بأحدث ما توصلت إليه التقنية شكلاً ومضموناً كما أطلق باقة متكاملة من الخدمات والمنتجات وكان السباق في طرح العديد منها، ليقدم حلولا مصرفية متميزة للعملاء الكرام"". جدير بالذكر أن بنك الجزيرة يعد من أوائل البنوك في المملكة وتمتد جذوره لأكثر من 37 عاماً مر خلالها بمراحل من التجارب والتحديات التي رسمت معالم الأصالة ورسخت الرؤية المعاصرة لحاضره ومستقبله، ويعتبر بنك الجزيرة من أكثر البنوك تفاعلاً مع متطلبات السوق واحتياجات العملاء وهذا يفسر ما أطلقه البنك من برامج متنوعة ومبتكرة خلال السنوات الماضية في مجالات التمويل الشخصي والاستثمار العقاري وغيرها. وبالإضافة لانتشار البنك من خلال فروعه وأجهزة الصراف الآلي حول المملكة، يقدم بنك الجزيرة خدماته المصرفية الراقية من عبر قنواته الإلكترونية مثل الجزيرة سمارت على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية حيث يمكن للعملاء التمتع بباقة من الخدمات البنكية على مدار الساعة ومن أي مكان حول العالم، هذا بالإضافة إلى مركز اتصالات العملاء ""الجزيرة فون"" الحائز على أرقى الجوائز العالمية.",بنك الجزيرة ضمن أبرز العلامات التجارية,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يرعى رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض عبدالرحمن الجريسي افتتاح فعاليات المعرض السعودي الدولي للأغذية والمشروبات والضيافة هوريكا السعودية 2012 خلال الأسبوع القادم وذلك بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض بمدينة الرياض أوضح ذلك باسل الراضي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لتنظيم المعارض والتسويق سيمارك الجهة المنظمة لمعرض هوريكا السعودية 2012 مشيرا إلى أن هناك الكثير من الفعاليات التي ستقام خلال المعرض ووسط مشاركة كبرى الشركات المحلية والدولية في قطاع سوق الأغذية والمشروبات وأشار أن أهمية المعرض تكمن في قوة وحجم القطاع المحلي والخليجي في صناعة سوق الأغذية والذي يصل إلى 60 مليار ريال داعيا كل الشركات في قطاع صناعة الأغذية والمشروبات والضيافة للتواجد في معرض هوريكا السعودية لهذا العام، وقال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لتنظيم المعارض والتسويق ""سيمارك"" أن عدد الدول المشاركة من خارج المملكة سيكون بما يقارب 15 دولة، تتضمن وفودها أبرز الشركات في قطاع سوق الأغذية والمشروبات والضيافة كما أوضح الراضي أن المعرض يأتي تلبية لحاجات السوق المحلي من الشركات والمؤسسات وكذلك الأفراد.",الجريسي يرعى افتتاح المعرض السعودي الدولي للأغذية والمشروبات.. الأسبوع المقبل,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قامت شركة الاتصالات السعودية بنشر أكثر من 100 مكتب مؤقت على مستوى مناطق المملكة لخدمة العملاء الذين يملكون شرائح البطاقة مسبقة الدفع ""سوا"" ليست باسمهم ولا تتضمن معلومات تتعلق بهويتهم بغية تحديث بياناتهم، وذلك حرصاً منها على إتاحة كافة السبل أمامهم لتفادي فصل الأرقام غير المحدثة من الخدمة، وبشكل يختصر المسافة والوقت والجهد. يأتي نشر تلك المكاتب المؤقتة في مختلف مناطق المملكة، لتشكل عامل جذب للعملاء الذين ما زالوا يستخدمون الشريحة مسبقة الدفع المجهولة البيانات، وكمنصة محطات منتشرة في محافظات المملكة تهدف لتقليص المسافات، وسرعة الوصول اليها، وربط أرقامهم برقم الهوية الخاص بهم. وأوضحت الاتصالات السعودية أنها مستمرة في استقبال العملاء حتى الانتهاء من تحديث بياناتهم كافة بكل يسرٍ عن طريق قنواتها البيعية والخدمية من منافذ المبيعات ومراكز العناية بالعملاء إضافة إلى المكاتب المؤقتة في جميع مناطق المملكة والموقع الإلكتروني للشركة خدماتي http://www.stc.com.sa لتقديم هذه الخدمة وفق إجراءات التحديث المطلوبة في إشارة إلى قرار هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات القاضي بربط شحن البطاقات المسبوقة الدفع برقم الهوية. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات كانت أصدرت قراراً يقضي بربط إعادة شحن شرائح الاتصالات مسبقة الدفع للجوال برقم الهوية الذي تم بموجبه الاشتراك في الخدمة علماً أن الهيئة حددت أقل من شهرين للتنفيذ من تاريخ صدور القرار في 2012/7/31م.",«الاتصالات السعودية» تنشر أكثر من 100 مكتب مؤقت لتحديث بيانات العملاء,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 شهد المؤتمر الثامن والثلاثون لمنظمة الهاتف المتحرك للعالم العربي والذي عقد بشرم الشيخ مشاركة فعالة من شركة اتحاد اتصالات «موبايلي» من خلال أوراق العمل التي قدمها ممثلو الشركة في المؤتمر. ومثّل شركة «موبايلي» في المؤتمر مدير إدارة الخدمات المضافة فيصل بن زرعة الذي عرج في ورقة عمله المطروحة في المؤتمر إلى العديد من المعلومات والموضوعات الغنية والتي تعنى بالخدمات الصحية عبر تطبيقات الموبايل، وتطرق ابن زرعة إلى عدة محاور منها التحديات التي تواجه الرعاية الصحية حول العالم ومستقبل الأجهزة الطبية المتنقلة وتطبيقات الصحة المتنقلة والشريحة المستهدفة فيها، وأخيرا سرد ابن زرعة الإنجازات التي حققتها موبايلي في هذا المجال والتي كان لها بصمة واضحة في المملكة العربية السعودية. كما أن رئيس منظمة الهاتف النقال للدول العربية المهندس زياد الحسون الذي يشغل منصب مدير إدارة الحركه والخدمات الدوليه بشركة «موبايلي» ألقى كلمة خلال المؤتمر تطرق من خلالها لدور المنظمة الكبير في دفع عجلة الكثير من المبادرات التي تساهم في تطوير قطاع الاتصالات في المنطقه. فقد ناقش المؤتمر قضايا مهمة مثل تحديات خدمات النطاق العريض، الرعاية الصحية المتنقلة، وبعض المواضيع المتعلقه بالشؤون التنظيمية، كما عرج الحسون إلى التحديات التي تواجه هذا القطاع مثل الترددات الطيفية ودورها في تسريع عجلة التطور وملاحقة الركب. هذا وتعتبر منظمة الهاتف النقال للدول العربية الفرع الإقليمي لمنظمة الهاتف النقال العالمية ببريطانيا والتي تهتم بمصالح أسواق الهاتف المتحرك في 218 دولة و800 مشغل حول العالم، حيث تهدف المنظمة العربية على حث المشغلين بالمنطقة على تطبيق الجديد من المواصفات والمقاييس عبر اجتماعات دورية وبحضور خبراء عالميين من منسوبي المنظمة العالمية.,«موبايلي» تثري مؤتمر GSMA العربي بخبراتها في تقنيات الصحة المتنقلة,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 البترول في الموقع Oil in place (الكمية الكلية التي أوجدها الله في الحقل) حتى لو اجتمعت أحدث تكنولوجيا الثقلين (الإنس والجن) على أن يزيدوها قطرة بترول واحدة لا يمكن أن يزيدوها. إنما كل ما تستطيع التكنولوجيا زيادته هو زيادة معدل الكمية المستخرجة Recovery rate (الجزء الذي يمكن استخراجه من الكمية الكلية). فعلى سبيل المثال: لو كان البترول في الحقل قدره ألف برميل وكان معدل الاستخراج 35 % (متوسط المعدل العالمي الآن) فسيتم استخراج 350 برميلاً وستضيع 650 برميلاً تحت الأرض، واذا كان معدل الاستخراج 70% (أقصى ما تطمح لتحقيقه التكنولوجيا الآن) فإن أقصى كمية سيتم استخراجها هي 700 برميل وستضيع 300 برميل تحت الأرض. كذلك الملاحظ على أرض الواقع أن أول ما يبدأ إنتاج بترول دولة في الاقتراب من ذروته يأتيها الإنذار فجأة بانخفاض إنتاج أكبر حقولها فتبدأ الشركات المنتجة (مدفوعة بحلاوة الروح) محاولاتها لتلافي انخفاض إنتاجها باستنفار حقولها الصغيرة واستخدام المحفّزات فتنجح لفترة قصيرة (عدة سنوات) في إعادة الإنتاج الى ما كان عليه ولكن لا يلبث الإنتاج طويلا حتى يعاود انخفاضه بأسرع مما كان عليه، هذا ما حدث تماما في جميع الدول التي بدأ إنتاجها في الانخفاض مؤخرا فعلى سبيل المثال: حقل Cantarell اكبر حقول المكسيك، وحقلا Duri وMinas اكبر حقول اندونيسيا، وحقلا Ekofisk و Grane اكبر حقول النرويج وحقل Yibal اكبر حقول عمان وهكذا. إذن ما مدى امكانية زيادة احتياطي سلطنة عمان سواء عن طريق اكتشاف حقول جديدة او عن طريق زيادة معدل الاستخراج؟ تتكون حقول بترول عمان من مجمعات صغيرة ولذا تكاليف استخراج بترولها أعلى من تكاليف استخراج بترول دول مجلس التعاون الاخرى، وجميع حقول عمان هي داخل اليابسة، وحتى الآن -على حد علمي- لا يوجد دلائل على وجود حقول بترول واعدة داخل حدودها البحرية لذا يبدو ان احتمال اضافة كبيرة الى الاحتياطي عن طريق اكتشاف حقول بترول تقليدي جديدة ضئيل، اما زيادة معدلات الاستخراج فإنها مكلفة ومعقدة وتتأثر الى حد كبير بأسعار البترول. الحافز التجاري يغري الشركات الأجنبية في عمان أن تستميت -قدر استطاعتها- للمحافظة على انتاجها اليومي فوق 900 ألف برميل طالما تضيف ولو دولارا واحدا الى ارباحها الصافية، بينما بالنسبة لعمان كدولة فلديها خيار افضل بأن تطيل عمر بترولها بترشيد انتاجها اليومي الى 500 الف برميل، فقليل يدوم طويلا خير من كثير يزول سريعا. فضيحة حقل يبال (وهو لعمان بمثابة الغوار للمملكة وبرقان للكويت) كانت حديث الاوساط البترولية عام 2004 عندما فاجأت شركة شل العالم بتخفيض احتياطياته بمقدار 40% واعلان فشلها في الحفر الأفقي عكس ما كانت تصرّح به مما ادى الى الإطاحة برئيس الشركة. يجب على الشركات الوطنية المنتجة للبترول أن تأخذ العبرة من حقل يبال عند اتخاذها قرارت وضع خطة انتاجها لأن أهدافها وواجباتها الاساسية هو صالح الأمة وليس تحقيق الربح السريع للمساهمين خلال الفترة المحدودة بمدة الامتياز. الأسبوع القادم -إن شاء الله- يسرني أن أرد على أخي في الله الدكتور ابن جمعة.,حقل يبال العماني «جرس الإنذار المبكر للدول المجاورة»,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" وزعت إدارة الهلال بيانا على وسائل الاعلام قالت فيه: ""قررنا تقديم شكوى رسمية لوزارة الثقافة والإعلام من خلال المستشار القانوني للنادي المحامي ثامر الجاسر ضد بعض وسائل الإعلام التي تعرضت للاعب وسط الفريق نواف العابد وتجاوزها بالإساءة له بشكل واضح مما أجبرنا على التحرك لحفظ حق اللاعب من خلال الجهات القانونية وفق ما تكفله الأنظمة واللوائح في هذا الشأن"". من جهة ثانية أكد مصدر هلالي مسؤول أنه لاوجود لأي تطورات بخصوص موضوع تجديد عقد لاعب الوسط أحمد الفريدي نافيا كل ما تردد حول موافقة اللاعب على عرض الهلال، مشيرا الى أن إدارة الهلال قدمت عرضها النهائي ولن تقوم بزيادته تاركة الأمر للاعب لقبول العرض أو رفضه.",إدارة الهلال تلجأ لوزارة الإعلام لرد اعتبار (العابد),دنيا الرياضة, 2012-09-08 05:20:05 
" شاركت المنظمة العربية للسياحة مؤخراً في المؤتمر الخليجي للشراكة والاستثمار بمحافظة ظفار الذي نظمته غرفة تجارة وصناعة عمان بالتعاون مع اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي وترأس وفد المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة وكان هدف المؤتمر التعريف بفرص الاستثمار بمحافظة ظفار وتنمية التعاون المشترك بين دول مجلس التعاون الخليجي في مجالات عدة وخاصة في المجال السياحي. وقدمت المنظمة العربية للسياحة أثناء مشاركتها في المؤتمر ورقة عمل عن آلية ضمان الاستثمار بالتعاون مع مجموعة البنك الإسلامي للتنمية حيث أشارت الورقة إلى أهمية حصول المستثمرين على بوالص تأمين لضمان استثماراتهم في أي دولة يقصدونها لاسيما وأن بوليصة التأمين تغطي لمخاطر التأميم والمصادرة والحروب والاضطرابات المدنية وتقييد التحويل للصرف الأجنبي. وأوضح رئيس المنظمة العربية للسياحة أنه من المتوقع أن ترتفع السياحة البينية في دول الخليج حتى نهاية العام 2012 إلى 60% مقارنة مع العام الماضي حيث كانت نسبتها 48% حيث أسهم سوق دول مجلس التعاون الخليجي في بنسبة نمو 27% في قطاع السياحة العُمانية وطبقاً لخطة التنمية الثامنة في سلطنة عمان يتوقع ارتفاع عدد رحلات السائحين من 65.1 مليون رحلة إلى 83 مليونا عام 2009, ثم إلى 141.1 مليونا عام 2020. بينما بلغ حجم الاستثمارات الخاصة ما يقارب المليار ريال عماني. وفيما يخص المؤشرات السياحية بين دول مجلس التعاون الخليجي تصل هذه النسبة تقريباً إلى 75% في سلطنة عمان والبحرين وبقية دول المجلس من 30-40% . إلا أنه من الملاحظ أن دولة الإمارات العربية المتحدة تستقطب 65% من السياح الخليجيين وتليها أيضاً المملكة العربية السعودية وتشير المؤشرات بأنه يتوقع ارتفاع انفاق السياح الخليجيين إلى 32 مليار دولار على السياحة عام 2012. وعلى المستوى العالمي يساهم بنحو 5% من الناتج الإجمالي العالمي و6%، إضافة إلى توظيف شخص واحد من بين 12 شخصا في الاقتصادات المتقدمة والناشئة. وفي عالم اليوم، تنوعت أشكال السياحة، ومن اهم أنشطتها السياحة العلاجية والسياحة البيئية والسياحة البحرية وسياحة المؤتمرات وسياحة التسوق والسياحة الرياضية بأنواعها والسياحة الترفيهية والسياحة الدينية.",توقعات بارتفاع السياحة البينية بدول الخليج 60% بنهاية 2012,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تشرع مؤسسة النقد السعودي في الثالث عشر من صفر القادم في تطبيق النظام الجديد لمراقبة شركات التمويل، وهي الشركات الحاصلة على ترخيص لممارسة نشاط التمويل بما فيها منح الائتمان بعقود للأنشطة المنصوص عليها في النظام المزمع تطبيقه في المناطق والمحافظات. وكشف نظام التمويل أنه يحظر مزاولة التمويل بدون ترخيص معتمد على أن تقدم أوراق الراغبين في الحصول على ترخيص لمؤسسة النقد، شريطة تقديم الهيكلة الإدارية ونظم التشغيل وخطة استثمار تبين القدرة الفنية على مزاولة النشاط على ألا يكون المؤسس للشركة قد انتهك أحكام نظام السوق المالية أو نظام مراقبة البنوك أو نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني أو أنظمة التمويل وألا يكون أدين بجريمة مخلة بالأمانة ومستوفي لمتطلبات الأهلية المهنية، على أن تبت مؤسسة النقد في امر الطلب خلال ستين يوماً من تاريخ التقديم بحيث يكون مدة الترخيص خمس سنوات على أن تطرح للاكتتاب بعد مرور عامين شريطة أن تحقق النسبة المحددة للأرباح. وشدد النظام على أهمية ممارسة الشركة لمزاولة النشاط خلال سنة من تاريخ صدور الترخيص فيما لا يجوز ممارسة النشاط بعد توقف لمدة ثلاثة شهور على أن يعتبر الترخيص منتهياً في حالة تصفية الشركة إو صدور حكم بإشهار إفلاسها. وحدد النظام نشاط شركات التمويل في سبعة مجالات هي التمويل العقاري وتمويل الأصول الانتاجية وتمويل نشاط المنشآت الصغيرة وتمويل بطاقات الائتمان والتمويل الاستهلاكي والتمويل متناهي الصغر أو أي تمويل توافق عليه مؤسسة النقد. فيما حظر النظام التمويل في ثمانية مجالات هي مزاولة أي نشاط آخر غير التمويل أو المتاجرة في العقار أو مزاولة تجارة الجملة أو التجزئة أو قبول الودائع تحت الطلب أو الآجلة أو الحصول على تمويل أجنبي إلا بموافقة المؤسسة أو المتاجرة في الذهب والعملات أو المعادن النفسية أو الأوراق المالية. وكشف النظام الجديد أنه يجب تكوين مجلس إدارة للشركة يضم مديرا عاما و كبار التنفيذيين ومديرين للفروع وفق التخصصات فيما حدد النظام غرامة تقدر ب 250 ألف ريال عند ارتكاب أي مخالفة مع إضافة 10 آلاف ريال لكل يوم تستمر فيه المخالفة كما أكد النظام أن كل من تثبت مماطلته في الوفاء بدينه بغرامة مالية لا تتجاوز ضعف ربح الالتزام بحيث تودع الغرامات في حساب الجهة المشرفة على الجمعيات الأهلية وتخصص لدعم جمعيات النفع العام فيما يعاقب بغرامة قدرها 500 ألف ريال وبالسجن لمدة عامين لمن يخالف النظام ولائحته.,500 ألف ريال والسجن عامين غرامة مخالفة النظام الجديد ل«شركات التمويل»,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" انضمت شركة ريلاينس للصناعات المحدودة وهي أكبر شركات القطاع الخاص في الهند، إلى عضوية بورصة دبي للطاقة، حيث أصبحت العضو المتداول من خارج القاعة رقم 26. ويأتي قرار الانضمام من قِبَل ""ريلاينس"" في وقت تشهد فيه البورصة نمواً متواصلاً، إذ تجاوز حجم تداولاتها ثلاثة مليارات برميل خلال شهر مايو من هذا العام. وقال رئيس مجلس إدارة بورصة دبي للطاقة أحمد شرف: أرحب كثيراً بانضمام شركة ريلاينس للصناعات المحدودة إلى عضوية البورصة. ومما لا شك فيه أن قيام إحدى أكبر شركات الطاقة في العالم باختيار بورصة دبي للطاقة لتكون أولى أسواقها لعقود النفط الآجلة هو شهادة عملية على المركز المتميز الذي حققته البورصة، وهي أول بورصة دولية في منطقة الشرق الأوسط تعمل في مجال الطاقة والسلع وتوفر معياراً يتناسب مع أسواق النفط الخام التي تشهداً نمواً سريعاً في المنطقة الواقعة شرق السويس. وأضاف: يواكب انضمام ""ريلاينس"" إلى العضوية احتفال البورصة بمرور خمسة أعوام على إطلاقها وسط أجواء تشهد فيها نمواً مستمراً في أحجام تداولاتها. كما يساعد انضمام شركة بحجم ""ريلاينس"" إلى عضويتنا الدولية على ترسيخ مركزنا على مدار الأعوام الخمسة القادمة، والتي نتوقع خلالها أن تستمر سوق النفط الآسيوية في النمو بخطى سريعة"".",بورصة دبي للطاقة تعلن انضمام أكبر مصفاة للنفط في الهند إلى عضويتها,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تتجه أنظار رجال الأعمال في العاصمة إلى فروع غرفة الرياض اليوم، والذي تنطلق فيها عملية الانتخابات لمجلس إدارة غرفة الرياض في دورته السادسة عشر، حيث تستقبل المراكز الانتخابية في فروع الغرفة في كل من رماح ، حريملاء، الدوادمي ، عفيف ، وادي الدواسر وذلك من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الساعة الثانية ظهراً. ويمتلك فرع الدوادمي النسبة الأكبر بين الفروع بما يصل تقريباً إلى 70% من عدد الناخبين الذين تنطبق عليهم الشروط في فروع الغرفة، مما يعني أنه قد يكون المؤثر الأقوى بين الفروع، فيما تشكل نسبة تأثير الناخبين في الفروع لجميع منتسبي الغرفة الذين تنطبق عليهم الشروط ما يقدر بنحو 3%، وفيما يخص سيدات الأعمال فتأثيرهن على العملية الانتخابية بشكل كامل من بين جميع الناخبين لا يتجاوز ما يقدر بنحو 5%، ونسبة التأثير قد تختلف في حال عدم مشاركة كل الناخبين الذين تنطبق عليهم الشروط والمقدر عددهم بنحو 57 ألف ناخب. نسبة تأثير سيدات الأعمال في مجمل العملية الانتخابية لا تتجاوز 5% ومع انطلاقة الانتخابات في فروع غرفة الرياض وبنفس اليوم السبت يستقبل المقر الرئيسي بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض الناخبات من سيدات الأعمال من الساعة الرابعة عصراً وحتى الساعة التاسعة مساءاً وذلك اليوم السبت وغدا الأحد. فيما تشهد يوم غد الأحد انطلاق التصويت في محافظات : المزاحمية ، شقراء ، الجمش ، حوطه بني تميم، وفي المقر الرئيسي ستخصص أيام الاثنين وحتى الأربعاء للرجال وذلك بمركز الرياض للمعارض، وقد اكلمت كافة الترتيبات المتعلقة بعملية الانتخاب وسط اهتمام واسع من كافة اطياف مجتمع الاعمال بالعاصمة الرياض وتوقعات بزيادة اعداد المشاركين بالتصويت لاختيار ممثليهم في مجلس ادارة الغرفة، ويشار إلى أن تضم قائمة المرشحين تضم 18 مرشحا ومرشحه في قائمة التجار و6 مرشحين في فئة الصناع .,فرع الدوادمي يمتلك نسبة التأثير الأقوى ب 70% من بين الفروع,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قال يحيى عزان رئيس اللجنة الإشرافية على انتخابات غرفة الرياض لدورتها السادسة عشرة، أن اللجنة لم تتلق أي اعتراضات أو طعون على الإطلاق حتى تاريخ أمس الأول الخميس، مؤكداً أن ذلك يدل على تعاون الجميع والثقة المتبادلة بينهم وحرصهم على دعم سير عمل الانتخابات وفق النظام. وبين عزان أن أصوات الناخبين في المحافظات تظهر مباشرة في المركز الرئيسي للانتخابات في الرياض عبر الدائرة الإلكترونية، منوهاً إلى أن من لا يتمكن من التصويت في الفروع وبالمحافظات بإمكانه التوجه يوم الاثنين أو الثلاثاء أو الأربعاء إلى المقر الرئيس بالرياض والتصويت . لم نتلقَ أي اعتراضات أو طعون حتى تاريخه من أي جهة مشيراً إلى أن تقرير الانتخابات يرفع بشكل سري لوكالة الوزارة فور انتهاء الانتخابات، مؤكداً أن التقرير يكون بشكل عام بدون الدخول في التفاصيل مثل أعداد المصوتين في كل محافظات أو كم ناخباً من محافظة معينة صوت للمرشح معين. وأوضح رئيس اللجنة الإشرافية أن آلية العمل وتوزيعها، معروفة ضمن نظام الغرف المشكل من فريقين لجنة إشرافية من وزارة التجارة وفريق أعداد داخلي من الغرف، ويقوم الفريق الداخلي من الغرفة بتجهيز الموقع للناخبين وتوفير الأجهزة وغيرها، فيما تتولى اللجنة الإشرافية اعتماد لائحة المرشحين والمحافظة على سرية العمل والمراقبة وتولى عملية فرز الصناديق وأختيار المراقبين الممثلين للمرشحين، مشيراً إلى أن ذلك ضمن نظام الغرف التجاري ولائحتها التنفيذية. وأكد عزان أن اللجنة الإشرافية والفريق الداخلي والمرشحين والإعلاميين والناخبين جميعهم في مركب واحد وأن النجاح أو الفشل ينسب للجميع، معبراً عن تفاؤله بأن يتعاون الجميع لنجاح العملية الانتخابية في غرفة الرياض وتميزها. وشدد رئيس اللجنة يحيى عزان، بأنه يجب على جميع الناخبين المقيدين في السجل التجاري ضمن دائرة الغرفة قبل 23 /7/1432ه وسجلاته سارية المفعول، والمسددين اشتراكاتهم في غرفة الرياض لعام 1432ه / 2011م، قبل تاريخ 13/6/2011م، واشتراكاتهم سارية المفعول لعام 1433ه / 2012م، عند الحضور لمقار الانتخابات مراعاة احضار بطاقة الدعوة والهوية الوطنية. الإعلان عن نتيجة الانتخابات سيكون الساعة الحادية عشرة يوم الأربعاء منوهاً إلى أن للمنشآت مؤسسة أو شركة صوتاً واحداً وأن تعددت فروعها، وأن أصحاب المؤسسات الفردية يجب عليهم التصويت بأنفسهم ولا يقبل التوكيل ولا التفويض، مشيراً إلى أنه يمكن لصاحبات المؤسسات الفردية التصويت بأنفسهن لدى اللجنة النسائية أو لدى اللجنة العامة لمن ينوب عنهن المديرون المثبتون في السجل التجاري. وأوضح عزان إلى أن الشركات ينوب عنها إما مديرها أو رئيس مجلس إدارتها أو العضو المنتدب بها أو أحد أعضاء مجلس الإدارة أو من تفوضه الشركة من السعوديين المخولين بالتوقيع عنها لدى الغرفة بشرط إحضار تفويض يمنحه حق التصويت ومصدق من الغرفة، وأضاف رئيس اللجنة، أن لكل ناخب أو ناخبة اختيار مرشح واحد أو مرشحة واحدة من فئة التجار أو من فئة الصناع.,تصويت الناخبين بالمحافظات يظهر مباشرة في الرياض ضمن الدائرة الإلكترونية,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" ارتفعت حصيلة ضحايا الزلزالين اللذين ضربا جنوب غرب الصين اليوم الجمعة إلى 63 قتيلاً بالإضافة إلى ما لا يقل عن 715 جريحاً. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة ""شينخوا"" عن بيان لوزارة الشؤون المدنية في مقاطعة ""يونان"" أن 63 شخصاً على الأقل قتلوا في إقليم ييليانغ وآخر في إقليم زاويانغ فيما أصيب 715 آخرون بجروح في الزلزال، وأدى الزلزالان إلى قطع الكهرباء والتسبب بانزلاقات في التربة أدت إلى قطع طرق وإعاقة أعمال الإغاثة. وقالت الوزارة إن الزلزالين دمّرا 6650 منزلاً وتسببا بتضرر 430 ألف منزل آخر، وتم إخلاء 100 ألف شخص في يونان، وسجل ما يزيد عن 16 هزة ارتدادية بعد الزلزال. وكان مركز شبكة الزلازل في الصين، أعلن اليوم أن زلزالاً بقوة 5.7 درجات ضرب المنطقة الحدودية لمحافظتي ييليانغ ووينينغ، في جنوب غرب الصين عند الساعة 11:19 دقيقة بتوقيت بيجينغ، وأشار إلى أن مركز الزلزال كان على عمق 14 كيلومتراً على بعد 15 كيلومتراً من ييليانغ. ",ارتفاع حصيلة زلزالي الصين إلى 63 قتيلاً,الدولية, 2012-09-08 04:00:13 
" أجرى وكيل وزارة التجارة والصناعة للتجارة الداخلية عبدالله بن علي العقيل، تجربة كاملة يوم أمس الأول ""الخميس"" على عملية التصويت وآلية عمل انتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض السادسة عشرة وذلك خلال زيارته لمقر الانتخابات بمركز المعارض واطلع على كافة الاجراءات. كما استمع العقيل الى شرح مفصل من رئيس لجنة الانتخابات يحيى عزان ، ومن رئيس فريق الاعداد للانتخابات شهاب السويلم، على كافة التنظيمات وآساليب سير عملية التصويت، وتعرف العقيل على خطوات الانتخاب الالكتروني وتم عرض كافة خطوات التصويت منذ دخول الناخب وحتى خروجه من قاعة الاقتراع . واشاد العقيل بما شاهده من ترتيبات مؤكدا ان ذلك سوف يساهم بإذن الله في انجاح عملية الانتخاب. وتحدث العقيل لوسائل الإعلام عن أن جميع المرشحين للانتخابات هم من الكفاءات الذين يعول عليهم قطاع الأعمال بالرياض الكثير، سواء كرجال أو شباب أعمال، معبراً عن آماله أن يوفق الجميع في الانتخابات وأن يقدم المنتخبين ما يخدم الوطن والمصلحة العامة أولاً وقطاع الأعمال في الرياض. وفيما يخص دخول الأبناء مع الأباء قال العقيل أن النظام لا يمنع ذلك، أما عن نظام انتخابات الغرف وشروطها وآلياتها، بين بأنه ليس هناك شيء يمنع من النظر فيها وتفحصها في حال ورود إي انتقادات أو مقترحات معينة حولها.",وكيل وزارة التجارة للتجارة الداخلية يجري تجربة كاملة لعملية الانتخاب,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اتفقت إدارة نادي النصر مع المدرب الأورجواني دانيال كارينو 49 سنة اليوم ليحل بديلا عن المدرب المقال الكولمبي ماتورانا حتى نهاية الموسم. وتسعى إدارة النادي للإبقاء على مدرب الحراس الكولمبي هيقيتا بالإضافة إلى جلب مساعد فني ومدرب للياقة يذكر أن كارينو قد وقع للشباب عقداً وتم فسخه بسبب اشتراطه الإشراف على الفريق بعد مرور 25 يوماً، وقد درب الأورجواني العديد من الأندية منها فريق مونتفيديو الأورجواني وليجا دي كويتو الإكوادوري وديبورتيفو الكولمبي ونادي الشباب في عام 2010.,النصر يوقع مع كارينو لتدريب الفريق,دنيا الرياضة, 2012-09-08 04:20:44 
 أكد باحثون ومؤرخون وأدباء أن إحياء سوق عكاظ وتنفيذ مشروع مدينة سوق عكاظ سيسهمان في تنشيط التنمية في شمال الطائف، خاصة مع بروز عدد من المشروعات الداعمة لجهود تنمية وتطوير السوق والمواقع المحيطة مثل مشروع مدينة الطائف الجديدة ما أسهم في ارتفاع أسعار الأراضي وإقبال التجار والمستثمرين والمطورين المعماريين على الموقع، مشيرين إلى انعكاس ذلك إيجابا على الاقتصاد المحلي الذي يشهد حركة اقتصادية مستمرة. وأكد الدكتور سالم باعجاجة استاذ الاقتصاد بجامعة الطائف أن سوق عكاظ يعد أهم التجمعات الأدبية الفكرية في العالم العربي وسيؤدي إحياؤه إلى حركة اقتصادية خاصة تدعم الاقتصاد المحلي وتسهم في تبادل التجارة وتنعكس إيجابا على نفس مردود المنطقة وهو يعتبر من أقدم الأسواق وله مردود إيجابي من الناحية الاجتماعية والفكرية والأدبية. السياحة داعم اقتصادي من جهته قال عطالله الجعيد رئيس النادي الأدبي بالطائف أنه لا شك أن إقامة سوق عكاظ كل عام يعتبر داعما للحركة الثقافية بالمملكة عامة والطائف بشكل خاص ونادي الطائف الأدبي كغيره من الأجهزة الأخرى التابعة لوزارة الثقافة والإعلام تشارك بسوق عكاظ من خلال اللجان العاملة في السوق أو من خلال المشاركة بالمناشط الثقافية التي تقام بسوق عكاظ كما هو معروف بالسنوات الماضية تشارك الأندية الأدبية الثقافية بمنطقة مكة المكرمة بإقامة ندوة ينظمها كل نادي كل في مجال تخصصه. وقال نحن نعلم أن بداية كل عمل يبدأ صغيراً حتى يكبر وإقامة سوق عكاظ بحد ذاته يعتبر مكسبا عظيما وبدأت فعاليات السوق في السنوات الأخيرة تكتسب صبغة شاملة في جميع الجوانب الثقافية والاجتماعية والاقتصادية وغيرها، ولا شك أننا نعلم أن طموح الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة لا يقف عند حد معين فطموحاته بدأت تتضح معالمها في السنوات الأخيرة وخاصة بعد ما تم تشكيل اللجنة العليا بسوق عكاظ والتي تضم في عضويتها عدد من الوزراء، واعتقد أن مشاركة الهيئة العامة للسياحة والآثار يعتبر مكسبا كبيرا كونها تهتم بالجانب السياحي والذي يرتكز على دعم الجانب الاقتصادي وبدأنا نرى اهتمام المختصين في الجوانب الاقتصادية في سوق عكاظ نظرا لما يمثله هذا السوق من ثقل اقتصادي كبير، وخلال السنوات الماضية أردنا أن ننظر من ناحية اقتصادية لسوق عكاظ، فالسنوات الماضية نلاحظ أن المنطقة الواقعة بجوار سوق عكاظ ارتفعت فيها أسعار الأراضي خاصة وأن مشروع مدينة الطائف الجديدة كما أعلن الأمير خالد الفيصل سيشمل سوق عكاظ وواحة التقنية والمطار الجديد وكل ذلك في المستقبل سيسهم إسهاما كبيرا في دفع الحركة الاقتصادية والتي تنعكس على سوق عكاظ والمنطقة. سوق تجاري وثقافي وقال المؤرخ والباحث السياحي عيسى القصير أن الاستفادة من سوق عكاظ اقتصاديا وتجاريا بمنطقة الطائف ليس أمرا جديدا منذ إقامته أكثر من ألف عام كانت تفد إليه جميع القوافل التجارية والثقافية والأدبية من جميع أنحاء الجزيرة العربية (سوق عكاظ التجاري الثقافي)، مبينا أنه بالإمكان السير في خطين متوازيين من الأدب والثقافة والبلاغة مع التجارة والاقتصاد الوطني في البيع والشراء وفي التوريد والتصدير لجميع أنواع البضائع والمنتجات اليدوية والصناعية من الآلات والمكائن لجميع الصناعات المتقدمة تكنولوجيا، وبما أن سوق عكاظ الأدبي والثقافي والاجتماعي والتاريخي والتجاري الاقتصادي يعتبر مؤتمر عربي إسلامي اقتصادي تجتمع فيه نخبة من رجال الفكر والبلاغة مع رجال الأعمال من كبار التجار، كما يدعم التجارة العالمية في السوق وهو من أبرز الإنجازات الوطنية ومن هذا المنطلق التاريخي لسوق عكاظ تبرز أهمية هذا السوق، ويتم تطويره عبر عناصر رئيسية هامة وهي إنشاء سوق تجاري عربي إسلامي دولي لبيع المنتجات المتنوعة المشاركة في منتدى السوق الثقافي وعرض كافة المنتوجات من مواد غذائية وأواني منزلية ونسيج وملبوسات رجالية ونسائية وكذلك عرض أحدث المكائن والآلات الصناعية والزراعية والاختراعات في التكنولوجيا وفي تصاميم الهندسية من طرق وكباري وجسور ومباني وأبراج سكنية وفتح مكاتب تجارية لبيع المنتجات بالجملة والتجزئة، وإنشاء سوق شعبي للأكلات الشعبية المتنوعة لكافة الدول المشاركة بسوق عكاظ وإقامة عرض للأعمال الأدبية والفنية والمهرجانات الوطنية بالألعاب والأهازيج الفلكلورية لكل دولة مشاركة، وتوجيه الدعوات للمثقفين والمفكرين والمؤرخين والأدباء والشعراء من بعض الدول العربية والإسلامية. علاقة وثيقة بين الفن والاقتصاد وقال فيصل الخديدي مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف، نقدم في كل عام تعاون تام وانصهار في فعاليات سوق عكاظ حيث يتم الإشراف المباشر على لجنة الفنون وعلى مسابقتين من أبرز مسابقات سوق عكاظ بالتعاون مع أمانة السوق وبقية اللجان التنفيذية، وهي مسابقة لوحة وقصيدة، ومسابقة الفنون الشعبية لمحافظات منطقة مكة المكرمة، وتم تطوير المسابقتين لهذا العام حيث تمت موافقة سمو أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل على التصورات المقترحة لزيادة جوائز المسابقتين وزيادة مكافآت فرق المحافظات المشاركة، فأصبحت جائزة لوحة وقصيدة لهذا العام ثلاثة مراكز بما قيمته مئة ألف ريال، وجائزة الفنون الشعبية أيضاً ثلاثة مراكز بمئة وثمانين ألف ريال، كما تم رفع مكافآت الفرق المشاركة إلى عشرين ألف لكل فرقة تشارك بدلا من عشرة آلاف ريال. أما علاقة الفن بالاقتصاد فهي علاقة قائمة ومتصلة وأصبح الآن الفن صنعه وتسويق وهناك من يرى الآن تسليع الفن أصبح ضرورة ملحة في عصر الماديات والاستفادة كبيرة في هذا المجال من خلال التسويق والرعاية للأنشطة الثقافية ودعمها.,أنشطة سوق عكاظ تدعم التنمية الاقتصادية بشمال الطائف وتقفز بأسعار الأراضي في المناطق المجاورة,عقارات ومساكن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 الحديث عن وضع السوق العقاري لا يتوقف ومعظم النقاشات تدور حول أسعار الأراضي والمساكن والإيجارات وفرض الرسوم على الأراضي البيضاء والاحتكار والآن يحتد النقاش حول موضوع الرهن العقاري ما له وما عليه ومن سيستفيد منه؟ ويبقى المواطن أو المستفيد النهائي أكثر من يترقب الأوضاع ويبحث عن معلومة وما يجري من تحركات في السوق بحثا عن فرصة تمكنه من التملك بأفضل الطرق وأسهلها. هناك تناقضات كثيرة عايشها السوق ومشاكل تراكمت وتوسعت وأصبح حلها صعبا ويحتاج الى وقت طويل لكي يتعافى منها ولكن يبقى المقياس الحقيقي لحل المشاكل في مستوى الأداء والمهنية في عمل القطاعات المختلفة. العمل الجاد والسعي لحل مشكلة المساهمات المتعثرة الذي تقوم به وزارة التجارة جهد مميز وسعي حثيث لحل مشاكل تراكمت لسنوات طويلة وساهمت في حجز أموال وأراض دون الاستفادة منها وهذا سيزيد نسبة المعروض من الأراضي ويسهم في تخفيضها. تبقى المعضلة الرئيسية التي تواجه المواطن حاليا بعد مشكلة عدم التملك الإيجارات التي زادت بنسب كبيرة خلال السنوات الخمس الماضية بحيث لم تنخفض رغم الركود الذي يواجهه السوق العقاري بل انها في تزايد عند بعض الملاك مستغلين زيادة الطلب وعدم وجود بدائل مناسبة، كل هذه الزيادات تحدث رغم الانخفاض الملموس في أسعار معظم الأراضي والذي حصل مع بداية العام. والإيجارات لن تتجاوب مع ركود السوق وانخفاضه إلا بعد فترة طويلة لأن رفعها سهل وتخفيضها يحتاج إلى سنوات كي يتحقق مع زيادة العرض وارتفاع نسبة التملك. السوق الحالي يواجه ركودا إجباريا رغم أن السوق يتمتع بطلب حقيقي وعالٍ على المساكن والسبب أن الأسعار تتجاوز القدرة الشرائية لغالبية المواطنين من محدودي ومتوسطي الدخل وضعف بدائل التمويل، وارتفاع أسعار الوحدات السكنية الجاهزة، وإحجام الشركات والمستثمرين عن الاستثمار في المشاريع السكنية، وتأخر تطبيق الرهن العقاري ما يسهم في زيادة الفجوة بين العرض والطلب ولعل القادم من الأيام وعلى المدى المنظور أن يسهم في زيادة المعروض من الأراضي والمساكن المنخفضة التكاليف مع التحركات الكبيرة من القطاعات الحكومية للاهتمام بمشاريع الاسكان ومنها مشاريع الوزارة وقروض الصندوق العقاري ودخول شركات جديدة في مجال تطوير المشاريع السكنية. الأسعار ستعود إلى معدلاتها الطبيعية والتي ستمكن المواطنين من التملك عندما يزيد العرض وتكون الأسعار موازية لمستوى الدخل مع تقديم منتجات تلبي حاجاتهم وفي مواقع مناسبة وكذلك تعدد وسائل التمويل وبشروط مرنة وأسعار منافسة من خلال نظام الرهن العقاري الذي يحتاج الى وقت طويل لكي نجني ثماره ومعرفة فوائده مع أهمية الالمام بالنظام والوعي بدوره في قلب معادلة الإيجار وتحويلها إلى تملك مع الوقت.,هدوء السوق إجباري,عقارات ومساكن, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حذر اقتصاديون من انتشار عمليات غسيل الاموال في السوق المحلي عن طريق العمالة الوافدة التي تعمل تحت غطاء التستر باسماء مواطنين. وقالوا ل ""الرياض"" بمناسبة انعقاد ندوة عن دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير احمد بن عبد العزيز وزير الداخلية: يجب تدعيم آلية المراقبة البنكية، بلجان تضم في عضويتها هيئة مكافحة الفساد والاستخبارات والشرطة، لجمع المعلومات بسرية ودقة عالية مع القدرة على وضع قاعدة بيانات عن كل صفقة يشتبه بها. واضافوا أن غياب الثقافة المالية وانعدام الوعي بالكثير من الأنظمة المالية المحلية لدى المواطنين العاديين سرع من تفشي هذه الظاهرة، ووقوع الكثير منهم ضحايا لعصابات غسيل الأموال، ومن ذلك اختيار مواطنين للمشاركة في مسابقة أو السحب على جائزة وغيرها من أساليب الاستغلال المادي، لتمرير تلك الأموال في حساباتهم، قبل أن يتم تحويلها بشكل فوري إلى حسابات اجنبية في دول أخرى، لإضفاء الشرعية عليها واعتمادها في حسابات نظامية بعد استغلالها لأسماء مواطنين محليين أو خليجيين يعرضون أنفسهم للمساءلة أمام السلطات الأمنية والمالية والقضائية في دولهم. الحمدان: التعاملات المالية الإلكترونية من أنشط صفقات غسيل الأموال تعاملات مالية دون سلع ويحذر المستشار القانوني يوسف بن عقيل الحمدان عضو غرفة التجارة الدولية في باريس من أساليب نشطة لمرتكب جرائم غسيل الأموال تتركز في التعاملات المالية عبر العالم الافتراضي دون تبادل سلع، بهدف الحد من السلع المعروضة وفي المقابل توافر سيولة عالية للنقد للاخلال بالاقتصاد. وقال: التبادل المالي بدون سلع يسرع في هبوط معدل الادخار وارتفاع معدلات التضخم، فضلا عن ازدياد معدل الجريمة وتطور وسائل ارتكابها لكون هذه الأموال تدخل في الإعداد للجرائم وتنفيذها. واضاف أن مبادرة السعودية لإقامة ندوة عن دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، برعاية صاحب السمو الملكي الأمير احمد بن عبد العزيز وزير الداخلية، معالجة لمستجدات الجريمة المالية في العالم، وما تفرزه العولمة والتكنولوجيا الحديثة من جرائم تهدد أمن المجتمعات. واقترح الحمدان تدعيم آلية المراقبة البنكية، بلجان تضم في عضويتها هيئة مكافحة الفساد والاستخبارات والشرطة، لجمع المعلومات بسرية ودقة عالية مع القدرة على وضع قاعدة بيانات عن كل صفقة يشتبه بها. و إلزام الجهات المحاسبية بتزويد اللجان السابقة برصد معاملات التحويلات البنكية والرهن العقاري وغيرها من المعاملات المالية المشكوك فيها، على مستوى البنوك الوطنية والدولية، مع فرض عقوبات على البنوك وجهات التعامل النقدي التي يثبت تسترها على أية صفقات مشبوهة أو تقصر في اتخاذ ما يلزم من حيطة وحذر في تدقيق المعلومات المحاسبية. الحصان: عصابات غسيل الأموال تصطاد ضحاياها بالجوائز والمسابقات الهاتفية ونشر الوعي المالي المبسط على مستوى الافراد، بفقه المعاملات الشرعية بين مراحل التعليم المختلفة، مع مراقبة أجهزة التقنية الحديثة. استغلال الأفراد ويشير عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود الدكتور زايد الحصان الى تواجد غسيل الاموال في الأسواق البعيدة عن الأضواء، وذات رأس المال الكبير من أجل شرعنة الأموال بشكل أسرع وأضمن، كتجارة الأسلحة والمخدرات و أسواق الصرافة المنتشرة في المناطق السياحية ذات الحركة التجارية المكثفة وغير المنضبطة، موضحا انتشار الصفقات غير المشروعة ترتفع على أسواق الحدود البينية للدول التي يصعب مراقبتها، وخاصة في الدول التي تعاني من ثغرات في أنظمتها المالية كالدول النامية التي لا تتمتع بعلاقات جيدة مع الدول الكبرى والمنظمات الدولية كصندوق النقد الدولي والبنك الدولي. وشدد الحصان على ضرورة التيقظ لعصابات غسيل الأموال الدولية وبصفة خاصة الأفريقية التي تقوم بعمليات تحويل أموال من دول أجنبية إلى دول أوروبية مروراً بالأنظمة المالية للدول ذات المصداقية الدولية كالسعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة وغيرهما. واضاف أن غياب الثقافة المالية وانعدام الوعي بالكثير من الأنظمة المالية المحلية لدى المواطنين العاديين سرع من تفشي هذه الظاهرة، ووقوع الكثير منهم ضحايا لعصابات غسيل الأموال، ومن ذلك اختيار مواطنين للمشاركة في مسابقة أو السحب على جائزة وغيرها من أساليب الاستغلال المادي، لتمرير تلك الأموال في حساباتهم، قبل أن يتم تحويلها بشكل فوري إلى حسابات اجنبية في دول أخرى، لإضفاء الشرعية عليها واعتمادها في حسابات نظامية بعد استغلالها لأسماء مواطنين محليين أو خليجيين يعرضون أنفسهم للمساءلة أمام السلطات الأمنية والمالية والقضائية في دولهم. وإن كانت تلك الطريقة قد انخفضت في الفترة الأخيرة، بسبب توجه تلك العصابات لأنظمة الدفع الكتروني من خلال شبكة الإنترنت التي أصبحت تشكل تهديدا خطيراً للنظام النقدي العالمي. الحبيل: استغلال العمالة الوافدة لأسماء المواطنين ستار لغسيل الأموال وقال الحصان: تقدر الأمم المتحدة نسبة غسيل الأموال عالميا بين 2 و5% من الناتج المحلي العالمي، لذا تواجه السلطات النقدية العالمية كصندوق النقد الدولي ولجنة ""بازل"" تحديات كبيرة في سبيل مواجهة ارتفاع جرائم غسيل الأموال وبصفة خاصة التسويق الإلكتروني، ولكي تكون تلك الأنظمة المالية التي تقوم لجنة بازل بتطويرها وتشريعها فعالة في حماية الأنظمة المالية المحلية للدول، يجب أن تتمتع تلك الدول بدرجة عالية من الشفافية في أنظمتها وتعاملاتها المالية المحلية والدولية، لحماية النظام النقدي العالمي من الاختراقات التي تجعل من جهود لجنة بازل ضعيفة جدا في مواجهة عصابات منظمة. تغييب إعلامي ويؤكد المستشار الاقتصادي الدكتور فايز الحبيل أن التوعية بخطورة غسيل الأموال وأثرها على الاقتصاد الوطني تعتبر شبه غائبة تماما عن واقع حياتنا اليومية، فمصطلح غسيل الأموال يعتبر مصطلحا مبهما لغير المتخصصين، وخصوصا في ظل تنوع طرقها وأساليبها، مشيرا الى أن التوعية ليس مسؤولية جهة بعينها، بل هي مهمة تكاملية للجهات الحكومية مثل وزارات التربية والتعليم والمالية والاقتصاد والداخلية والتعليم العالي، وغيرها من الجهات التي من المفترض أن تبادر لرفع مستوى وعي منسوبيها تجاه هذه الجريمة الأمنية والاقتصادية. واضاف أن غسيل الأموال قد يكون من خلال محل تجاري لا يتجاوز حجم الاستثمار فيه عشرة الاف، ولكنه يقوم بعملية غسيل قد تصل إلى ملايين الريالات مع مرور الوقت. وأكد أن هذا يتم في ظل جهل المواطن بهذه الجريمة وأساليب وطرق انتشارها فمتى كان لدى الفرد المواطن معرفة أن هناك أساليب ملتوية يستخدمها بعض الوافدين لغسيل الأموال من خلال تلك المحلات التجارية الصغيرة والمنتشرة، التي في الغالب لا يملك منها المواطن سوى الاسم ومبلغ شهري مقطوع، في حين أن الوافد يقوم بغسيل مبالغ طائلة وعلى مدى طويل تحت غطاء نشاط التجاري بسيط، وقد يكون الغسيل من خلال صفقات وهمية مبالغ فيها، أو من خلال استخدام حسابات بنكية لأفراد لا يعون خطورة التعامل مع تلك العمليات البنكية وأثرها على الاقتصاد بشكل كامل. واشار الحبيل الى حاجتنا لنفض الغبار عن هذا الداء الذي يتغلغل في الاقتصاد بشكل غير محسوس من خلال نشر الوعي لكافة أفراد المجتمع للتعريف بخطورة هذه الجريمة سواء على الفرد أو المجتمع.",اقتصاديون وقانونيون يحذرون من استغلال المواطنين في جرائم غسيل الأموال.. ويطالبون بالتوعية الإعلامية,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 لم يكن يتوقع أكثر المتشائمين من طرح أسهم شركة المعجل للاكتتاب بمبلغ 70 ريال أن تُمنى الشركة بخسائر فادحة بهذه السرعة ، فوضع الشركة المالي سرعان ما انكشفت حقيقته عبرإعلانات من الشركة بأن الخسائر لم تقض فقط على كامل رأس المال والاحتياطيات بل تجاوزته ب 300 مليون ريال لتبرز أمام المتداولين مجدداً مشاهد احتراق أموالهم في شركات قيل لهم بأنها فرص استثمارية. ولعلنا أمام واقع الشركة المالي بعد إعلان خسارتها الجديدة، نتذكر كيف تجاهل ماطرحه الكتاب والمحللون المستقلون حيال المبالغة في علاوات الإصدار والقوائم المالية المُجملة ونسب الأرباح العالية آخر ثلاث سنوات للشركات التي تطرح للاكتتاب، وتم تصديق تصريحات مدراء المؤسسات المالية ومتعهدي التغطية المستفيدين من عمولات التسويق، فقراءة المحللين للقوائم المالية والربط بين الأرقام وطبيعة النشاط كشفت - قبل وقوع الكارثة - أن نسب نمو الأرباح آخرعامين لم تكن معقولة لأنها قفزت من 10% عام 2005 الى 156% و 164% عامي 2006م و2007م وهذا الأمر يعلمه جميع المحللين ومدراء المؤسسات المالية. إن المشكلة العامة لشركاتنا الخاسرة تتمثل في إيقاف تداول أسهمها لبلوغ الخسائر نسبة (75%) من رأس المال نتيجة ممارستها للنشاط بعد الاكتتاب، إلا أن مشكلة المعجل أصبحت أكثر تعقيدا بتجاوز الخسائر لرأس المال وبنسبه عاليه حتى الآن ونتيجة لمشاريع وخلل إداري مكشوف قبل الاكتتاب تم تحصيل علاوة إصدار مقابله، وهي مشكلة كبيرة واجهها مراجع الحسابات واضطرت الشركة الى عدم إعلان نتائج الربع الثاني2012م وللبحث عن مخرج مناسب وكإجراء غير نظامي لكون القوائم المالية يجب تُعلن وتعكس الوضع المالي نهاية الفترة المالية، أما تضمين إعلان الخسارة بآمال الحصول على مبالغ كبيرة برفع قضايا وتسويات فهي لتخفيف وطأة الخسارة ومثل طريقتها في تقسيط احتساب خسارة شطب الذمم على أكثر من ربع مالي مع علمها مسبقا بأنها لن تحصل، والمشكلة الأخرى أن الخسائر قد تتزايد بسبب طبيعة النشاط والمشاريع التي مازالت معلقة وهو ما قد يؤخر المعالجة، أما إعلان الحصول على تسهيلات بنكية قبيل الإيقاف فانه من الغريب أن تقبل البنوك بذلك وهي تعلم موقفها المالي المعلن والذي سرعان ماكشفت الشركة بان حساباتها المصرفية تعرضت لقيود من البنوك الممولة، فدائماً الخلل ليس في التحليل المالي بل فيمن يقرأ نتائجه وعدم استقلالية قراره. إن مايهم في ذلك أن ننظر بعين المسئولية العليا الى ماحدث ويحدث في شركات أخرى تنخفض الأرباح وربما تخسر بعد طرحها للاكتتاب، لان لدينا حاليا شركات طرحت بعلاوات اصدار تسير في نفس الاتجاه، ومن المهم أن لانركن لقوائم مالية تحمل أرقاماً غير صحيحة يتم تجاهل تدقيقها من المؤسسات المالية ومتعهدي التغطية لاتفاق المصالح مع ملاك الشركة، ويبقى على المتداول تجنب الشركات التي يتضح سوء إداراتها لأنه لن يستفيد من المضاربة بأسهمها وستنهار أسعارها مع تسرب أخبارها وكما حدث بهذه الشركة الاستثمارية.,الخسارة الفادحة تكشف سر نمو الأرباح قبيل الاكتتاب!,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ,أمازون تتحدى آيباد,تقارير رسومية, 2012-09-08 04:01:47 
 تتواصل التحضيرات لليلة الذهبية التى ستقام الاربعاء المقبل بحضور صاحب السمو الملكي الامير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب امير منطقة القصيم ويتركز العمل بصورة اكبر فى ركن المعارض الذي يجري تحويله بالكامل الى لوحة ابداعية تحوي كل مايهم المزارع والمتسوق، كما تم وضع لوحات توعوية عملاقة وسط ساحة التمور وعلى اطرافها الي جانب تجهيز المسرح واعمال الاضاءة والصوتيات، كما يتم تجديد دهانات الساحة الرئيسية واعمدة الانارة ومن المتوقع ان ينتهى العمل تماما ظهر يوم بعد غد ( الاثنين ) لتبدأ بعدها البروفات النهائية لفقرات الحفل الذى سيكون مفاجأة للحضور . يذكر ان عددا من القنوات الفضائية العربية ستقدم تغطية مباشرة للحفل وفى مقدمتها قناة الجزيرة الفضائية,تحضيرات مستمرة لليلة الذهبية,المهرجانات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 مع تعدد مهرجانات عنيزة على مدار العام يبقى مهرجان تميّز عن البقية ببريقه الذي يضيء روزنامة مهرجانات عنيزة وهو مهرجان تمور والذي يأتي تميزه لعدة عوامل منها كونه يعطي فرص عمل وظيفية كبيرة للشباب والفتيات من خلال توظيفهم في لجان عمل المهرجان أو إعطائهم دورات تدريبية تساعدهم على الدخول في السوق والاستثمار فيه الى جانب ان له عوائد مالية ضخمة للسوق كونه يهدف الى تحويل التمور إلى منتج اقتصادي دولي يعود للمنطقة بالفائدة المادية الكبيرة وكذلك يتميز بجذبه العديد من الزوار إلى عنيزة من المملكة وخارجها وخاصة من دول مجلس التعاون الخليجي وذلك من خلال ربط المتسوقين والمستثمرين بمجال التمور من داخل وخارج المملكة بسوق عنيزة وهو أحد أهم أهداف المهرجان الذي تعزز كثيراً عقب تفعيل السوق الإلكتروني الذي أتاح لجميع العالم التواصل مع سوق عنيزة للتمور والشراء منه كذلك، وأيضاً التسهيلات التي تتيحها إدارة المهرجان للبائع والمشتري والمستثمر في السوق مما يساعد على إقبال أكبر عدد ممكن منهم إلى السوق وما يثبت ذلك إحصائية ظهرت بفترة سابقة تقول بأن العبوات المعروضة بساحة السوق يتجاوز عددها المليون وهذا يوضح مدى القوة الشرائية الهائلة التي اشتهر بها سوق عنيزة والذي يزيد من بريقها وصدى شهرتها من خلال مهرجانها المميز مهرجان تمور عنيزة.,خمسة عوامل منحت الأفضلية لمهرجان تمور عنيزة,المهرجانات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أوضح الأخصائي الزراعي في مديرية الزراعة بمحافظة بعنيزة، المهندس إبراهيم بن عبدالله الناجم، ان التمور غنية بالقِيم الغذائية مُشيراً إلى أنها من الأطعمة سهلة الهضم وسريعة الامتصاص والتي تمدُّ الإنسان سريعاً بالطاقة مع احتوائها على الدهون والبروتين والمعادن والألياف والماء. واوضح القيم الغذائية لكل (100 جرام) من التمر المجفف مع احتوائها على بعض الفيتامينات التي تحمي الإنسان من أمراض سوء التغذية حيث انها تحتوي على مواد سكرية 7.6% ومواد دهنية 2.5% ومواد بروتينية 1.9% وأملاح معدنية 1.2% وألياف 10% وماء 13.8% ، وعن الفوائد الصحية والطبية للتمور يقول المهندس الزراعي الناجم: للتمر العديد من المنافع والاستخدامات الطبية منها القضاء على الإمساك ومعالجة البواسير ومعالجة التهاب القولون والوقاية من مرض السرطان وعلاج ارتفاع ضغط الدم وعلاج قلة إدرار البول ومعالجة التسمم الغذائي ومعلاجة مرض البلاجرا وحساسية الجلد ونزيف الجلد وتيسير عملية الولادة كما يستخدم في علاج الدوار وغيرها.,الناجم: التمور غنية بالقِيم الغذائية,المهرجانات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أكد رياض عبدالعزيز البسام وهو احد الباعة الشباب ان سوق التمور في عنيزة بدأ ينتقل لمرحلة من المراحل المطلوبة والمرغوبة للكثير وهي شراء أصناف من التمور وخاصة السكري تتناسب مع الضميد (الكنيز) حيث إن هناك متخصصين للقيام بضمد التمور كما ان له عشاقه من المتسوقين والمتذوقين لهذا الصنف وانا منهم – قالها وهو يبتسم – ويضيف الشاب أن نوعية وحجم التمرة تؤثر على جودة الكنيز أو الضميد وسوق عنيزة غني بالنوعيات المتميزة والتي تتناسب معنا, فهذه التمرة لها مواصفات خاصة لكي تكون مناسبة للضمد ولكي تصبح من النوع الفاخر ويتم تسويقه لمختلف مناطق المملكة.",البسام:سوق عنيزة غني بالنوعيات المتميزة والتي تتناسب مع الكنز,المهرجانات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ,عدسة الرياض,المهرجانات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يوقع صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ووزير العمل المهندس عادل بن محمد فقيه غدا مذكرة تعاون لإيجاد الحلول العاجلة والمستقبلية لمعالجة الأعداد المتزايدة من خريجي الجامعات في بعض التخصصات النظرية وإعادة تأهيلهم وإعدادهم للعمل في القطاعات السياحية التي تشرف عليها الهيئة، والتعاون بين الجهتين لإعداد برنامج وطني لتوطين الوظائف في قطاع السياحة الداخلية. كما تعمل على تفعيل خطط توطين المهن في قطاعي السياحة والآثار التي أعدتها الهيئة مع الشركاء من القطاعين العام والخاص، حيث إن الاتفاقية تهدف إلى استحداث آلية نظامية لعمل المرأة في المنشآت العاملة في قطاع السياحة والآثار، والتراث العمراني، والحرف والصناعات اليدوية. يأتي ذلك تماشياً مع أهداف وتطلعات وزارة العمل والهيئة العامة للسياحة والآثار في القيام بدور مؤثر وفاعل في مجالات تنمية الموارد البشرية الوطنية بشكل عام، والتنمية السياحية بشكل خاص بما يساهم في توطين اكبر عدد من الوظائف في هذا القطاع الهام، وبما يساعد في تنفيذ إستراتيجية التوطين ويحقق المصلحة العامة.,«السياحة» و«العمل» يوقعان مذكرة لتأهيل خريجي الجامعات للقطاعات السياحية,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يوقع صندوق تنمية الموارد البشرية ومركز خدمة المجتمع والتدريب المستمر بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني غدا اتفاقية تعاون مشترك ضمن برنامج شهادة كامبردج الدولية لمهارات تقنية المعلومات المتقدمة، بهدف تأهيل 10 آلاف متدرب ومتدربة من طالبي العمل من المسجلين في قاعدة بيانات حافز على برنامج شهادة كامبردج الدولية لمهارات تقنية المعلومات المتقدمة لدى مركز خدمة المجتمع والتدريب المستمر بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، حيث يتم ربط دفع تكاليف التدريب للمؤسسة باجتياز المتدرب للاختبارات والحصول على شهادة كامبردج.,«تنمية الموارد البشرية» و«التدريب التقني» يؤهلان 10 آلاف متدرب ومتدربة من حافز,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يرعى وزير العمل المهندس عادل بن محمد فقيه منتدى جدة للموارد البشرية الذي يقام تحت شعار «نحو تنمية بشرية مستدامة» خلال الفترة 24 و25 نوفمبر القادم. ويسعى المنتدى الذي ينظمه مكتب الدكتور إيهاب أبوركبة بشراكة استراتيجية مع وزارة العمل ولجنة الموارد البشرية بغرفة جدة على مدى السنوات الماضية لتطوير وتنمية الموارد البشرية في المملكة العربية السعودية. وأوضح الدكتور إيهاب أبوركبة أن المنتدى عزز في نسخه الثلاث الماضية بناء الشراكة الاستراتيجية بين القطاع العام والخاص، والتركيز على العنصر البشري وخاصة الكفاءات الوطنية كأداة أساسية لمواجهة تطورات وتحديات عصر الأعمال الحديث، وتطوير بيئة العمل لمواكبة التغيرات الجديدة ورفع التنافسية وزيادة الإنتاجية. وأضاف أن منتدى الموارد البشرية صُمم ليتضمن عدة فعاليات مترابطة من جلسات نقاش وطرح أوراق عمل ولقاءات علمية، مشيراً إلى أنه شارك في المنتديات الماضية ما يقارب 135 متحدثاً ورئيس جلسة من أبرز قادة المنظمات والشركات المحلية والعالمية، وخبراء ومختصي الموارد البشرية، والشركات الاستشارية المختصة، كما حضره أكثر من 1500 مشارك من قادة الأعمال ورؤساء مجالس الإدارات والمديرين التنفيذيين ومديري ومختصي الموارد البشرية والتوظيف والتطوير والتدريب من كافة قطاعات الأعمال. وبيّن أبوركبة أن منتدى جدة للموارد البشرية في نسخته الرابعة سيركز على التطبيقات الحديثة لدى قطاعات الأعمال المختلفة، موضحاً أن المنتدى سيعرض أفضل ممارسات الموارد البشرية من حيث آليات التوظيف والتأهيل الوظيفي والحفاظ وتطوير المواهب السعودية في مجالات قطاعات الأعمال الأكبر والأسرع نموا في المملكة والتي تضم مجالات التصنيع والبناء والتشييد والتجزئة والخدمات. وكشف أبوركبة أن المنتدى يهدف لاستيعاب التوجهات الحديثة لإدارة الموارد البشرية في المملكة العربية السعودية ودعم تطبيق أفضل ممارسات الموارد البشرية في القطاعات الأكبر والأسرع نموا في سوق العمل السعودي، والاستفادة من التطبيقات الحديثة فيما يخص أنشطة ومهام الموارد البشرية والتعريف بمفاهيم جديدة لتطوير بيئة عمل محفزة للكوادر الشابة إلى جانب معرفة أساليب تقنين نقل المعرفة للكفاءات الوطنية.,منتدى جدة للموارد البشرية ينطلق نوفمبر القادم,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تنظم الادارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الرياض برنامج السلامة في النقل المدرسي لجميع طلاب وطالبات الرياض البالغ عددهم قرابة مليون طالب وطالبة. واوضح المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة الرياض الدكتور ابراهيم بن عبدالله المسند ان الهدف من البرنامج ابراز الاهمية التربوية والاجتماعية والامنية والبيئية للنقل المدرسي ودور الجميع في الارتقاء بمستواه للاستفادة منه على النحو الامثل، ونقل الطلاب بصورة آمنة مع المحافظة عليهم منذ خروجهم وحتى عودتهم لمنازلهم، والاسهام في تقليل الحوادث المرورية من خلال استخدام النقل المدرسي بدلا من استخدام النقل الخاص، مع توعيتهم باساليب استخدام النقل المدرسي وطريقة الانتباه للطريق اثناء الصعود والنزول من الحافلة والالتزام بآداب المرور، والمحافظة على نظافة الحافلة وجمالها، الى جانب تعريفهم بكيفية التعامل مع الحالات الطارئة وطريقة اخلائها. من جهتها، أشارت مديرة خدمات الطلاب حصة العيسى الى ان البرنامج يشتمل على استثمار الاذاعة المدرسية من خلال تخصيصها وتضمينها لمواضيع في ذات الخصوص ومنها كلمة لمدير ومديرة المدرسة واقامة ندوات ومحاضرات واعداد مطويات ونشرات عن اجراءات السلامة، وتنظيم مسابقة عن السلامة في النقل المدرسي، وتنظيم حملات مكثفة تستمر طيلة العام الدراسي لتنمية الوعي الوقائي والارشادي بمعنى السلامة، ودعوة اولياء امور الطلاب والطالبات للمشاركة في الحملة التوعوية، وتكريم الطلاب والطالبات الفائزين في مسابقة السلامة على مستوى المدرسة.,«تعليم الرياض» تبدأ توعية مليون طالب وطالبة عن السلامة في النقل المدرسي,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أكد رئيس لجنة الاستثمار الرياضي بغرفة جدة عبدالله الغامدي أن فعاليات المنتدى الأول للاستثمار الرياضي الذي تنظمه غرفة جدة ممثلة في لجنة الاستثمار الرياضي بالغرفة خلال الفترة من 22-23 شوال 1433 تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب وإشراف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم سيستضيف عددا من محترفي كرة القدم منهم هرنان كريسبو من الارجنتين إلى جانب اللاعب جورج وياه من ليبيريا وعدد من المسؤولين القائمين على ملاعب ويمبلي الإنجليزي وملعب ماراكانا البرازيلي وملعب انتر ميلان الإيطالي إلى جانب تواجد مخرج الدوري الإيطالي لكرة القدم ليجا كالتشيو وماركو برونيلي. وأكد الغامدي ان الاستثمار الرياضي يعد واحدا من أهم المجالات المهمة حيث تعتبر الرياضة الآن صناعة وتجارة واستثمارا تضاهي في أهميتها الصناعات المتقدمة عالمياً معتبرا المنتدى فرصة حقيقية للمستثمرين من أصحاب الأعمال داخل المملكة وخارجها في دخول تحالفات في الاستثمار الرياضي وبناء شراكات فاعلة في هذا المجال الهام، مشيرا الى أن المنتدى نتاج توقيع الاتفاقية بين غرفة جدة وشركة ""بي . سي بيندوني كومويكيشن"" الإيطالية. واضاف الغامدي أن المنتدى يتضمن عددا من ورش العمل والجلسات العلمية التي يشارك فيها نخبة من المتخصصين والأكاديميين والتي تسلط الضوء على محاور متعددة في تنمية الاستثمارات الرياضية مشيراً إلى أن الحدث يأتي في إطار إستراتيجية الغرفة لتطوير المكانة المتميزة لمدينة جدة واستقطاب المنتديات والفعاليات الاقتصادية العالمية والإقليمية التي تسهم في الترويج للثقل الاقتصادي الذي تزخر به المملكة على الصعيدين الإقليمي والعالمي.",رئيس لجنة الاستثمار الرياضي: منتدى جدة فرصة لأصحاب الأعمال للاستثمار في الرياضة,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بمشاركة الأمين العام للجامعة العربية والأمين العام لدول مجلس التعاون الخليجي ووزراء وخبراء سياسيين من العالم العربي وأوروبا والشرق الأوسط، يعقد منتدى حوار باريس الثالث الاسبوع القادم في العاصمة الفرنسية باريس تحت عنوان «العالم العربي في مواجهة التحديات الداخلية والخارجية». وقال رئيس مركز الدراسات العربي الأوروبي الدكتور صالح الطيار: مع حلول القرن الحادي والعشرين وماطرأ فيه من متغيرات دولية وبات العالم العربي في مواجهة تحديات في جزء منها امتداد للماضي وفي جزء آخر هي تحديات مستجدة تفرض نفسها على الواقع وتترك تداعيات مستقبلية متعددة، مشيرا الى ان العالم يمر منذ فترة بأزمات مالية بدأت تباشيرها في الولايات المتحدة الأميركية وصولا إلى دول الاتحاد الأوروبي. وأضاف أن الواقع الإقليمي المحيط بالعالم العربي يشهد صراعات ونزاعات ومحاولات من دول عديدة لتقديم نفسها كقوى فاعلة وأساسية في تقرير مصير المنطقة بدءاً من إيران، مروراً بتركيا، وصولاً إلى إسرائيل. وأضاف: على المستوى العربي الداخلي بزغ فجر ما اصطلح على تسميته بالربيع العربي الذي أحدث متغيرات بنيوية في تونس ومصر وليبيا واليمن وسورية، بالاضافة الى قوى سياسية باتت تحتل مكانة مرموقة على مستوى صناعة القرار بعد أن كانت مستبعدة من لعب أي دور رئيسي أو من المشاركة في تقرير مصير أي بلد. وأشار الطيار الى أن للإعلام دور مميز في عرض المستجدات وتحليل أبعادها وأهدافها وصناعة الحدث والتأثير الكبير على الرأي العام وتسييسه وتكوين أنماطه الفكرية، مشيرا إلى الأزمات الاجتماعية والاقتصادية وكل ما له علاقة بحرية الرأي والتعبير والتعددية الحزبية ومصير الأقليات والأمراض المتفشية من فساد وسوء استخدام السلطة وغير ذلك مما يعتبر اليوم الدينامو المحرك لهموم الشارع.,العرب يناقشون التحديات الداخلية والخارجية في منتدى باريس الثالث,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تقرير صدر من «سيتي قروب» وهي مؤسسة مالية أمريكية عن وضعنا القائم الآن والرسمي غير القابل للنقاش بأننا نستورد»البنزين»! سيقال أن تكلفته المستورد أقل من المنتج محلياً، وهذا غير صحيح لسبب، استخراج النفط لدينا هو من أقل دول العالم تكلفة، فلا جبال ولا ثلوج ولا أعماق بحار، فحقل»الغوار» مثلاً من أكبر حقول العالم قاطبة، وهو بمساحة 280X30 كيلومتر مربع، اكتشف عام 1948 وعمره لليوم 64 سنة ومازال بفضل من الله ينتج بلا توقف بنسبة تقارب 60% من نفط المملكة المنتج يوميا بمعنى ما يقارب 6 ملايين برميل من حقل واحد. هذا مثال واحد، فلماذا نستورد البنزين؟ السبب لأنه لاتوجد «مصافي» كافية تنتج، فالاستهلاك يفوق ما ينتج، وهناك مصافٍ تحت الإنشاء، ولكنها أيضا لن تكفي الاستهلاك الذي ينمو سنويا بما يقارب 8%، وحجم الاستهلاك اليومي 2 مليون برميل وسيكون عام 2030 ما يقارب 8 ملايين أو اكثر، وقد كتبت مقالا تحت عنوان «سنتحول لأكبر مستهلك للنفط بدلاً من المصدِّر الأول» بتاريخ 23 اغسطس 2011 أي قبل سنة. الآن، ما الحل ؟ حين نتحول إلى مستوردين للنفط ونحن نستورد الآن جزءاً من البنزين؟ لا أرى مبالغة كبيرة من «سيتي قروب» إذ أن لتر بنزين لدينا سعره 45 هللة وسعر لتر ماء ريال واحد في بلاد تعاني شح المياه؟ وإننا الدولة الوحيدة في العالم التي تبيع الطاقة مدعومة والكل سواسية الغني والفقير وهذا يحتاج إلى نظر؟ والشركات والمؤسسات تأخذ الأسعار مدعومة؟ ولا نملك حتى اليوم أي وسيلة نقل عام متاحة، وهذا ما يشكل عبئا كبيرا على الدولة وتكلفة كبيرة لاتضاهى، إننا نحتاج إعادة نظر كاملة في استخدام الطاقة، سواء في الاستهلاك المحلي أو ما يمكن أن يكون مستقبلاً، المخاطر واضحة، والأجراس كثيرة محذرة، والبلاد تختنق من السيارات وارتفاع الاستهلاك، ودخل الدولة يعتمد على النفط كليا، فماذا سيكون المصير حين نستهلك كل ما ننتج، فمن أين ستمول الميزانية وهي التي تحقق نمواً في المصروفات سنويا ووصلت لأرقام تتصاعد وتفوق 700 مليار سنويا. نحتاج أن ينظر للخطر الداهم القادم، والتحرك يفترض بدأ من سنوات وليس اليوم، ناهيك عنه أنه لم يأت للآن، أين نتجه يا وزارة التخطيط والبترول وكل وزارة معنية ؟!.,سنستورد «بترولًا» في بلد البترول,الاقتصاد, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 الحالة العربية وتاريخها القريب، مرت بأطوار عجيبة، فكل الدول التي تم استعمارها من قبل الدول الغربية، أظهرت وحدة وطنية في النضال ومقارعة تلك الدول حتى تم الاستقلال، وقد خلفت الدول المستعمرة، بكسر الميم، نظماً بعضها استمر وكان جيداً، وأخرى عملت على اذكاء روح التفرقة بين مكونات الشعب الواحد سواء اللعب على وتر القومية أو الطائفية والقبلية، ومع ذلك كانت الحكومات العربية ما بعد الاستقلال حذرة أن تتطور هذه الأمور إلى تقطيع الشعب الواحد، فبدأت بإنشاء دساتير، ومحاكم وأحزاب تخضع لقانون المساواة، بما فيها حقوق المرأة، كما جرى في تونس مع الرئيس الراحل «أبورقيبة» وشجع ذلك على نشوء بدايات لنظم ديموقراطية، لكن الانقلابات العسكرية، أفشلت تلك البدايات لتحل الكارثة في كل دولة قام فيها نظام عسكري.. ثورة الجزائر ضد الاستعمار الفرنسي، كانت أغنية عربية من المحيط للخليج، ولم يشهد توافق عربي بدءاً من الطفل إلى الشيوخ من النساء والرجال من وضعها على قائمة أعظم البطولات، وبعد سنوات من نظم شبه دكتاتورية جرت انتخابات فاز فيها التيار الإسلامي، إلا ان الجيش رفض وصولهم للحكم فقامت ما يشبه الحرب الأهلية ذهب ضحيتها عشرات الآلاف، وكادت تفكك لحمة البلد الواحد.. البلدان العربية الأخرى كلبنان الذي شهد حرباً أهلية جذرت الطائفية ولا يزال يعاني حتى اليوم من تبعات تلك الحرب وتجزئتها للبلد الواحد وارتهانه إلى دول عربية وأجنبية تدخل في شؤونه إلى اليوم.. العراق أُحتل من أمريكا وسُلم لإيران بلداً ناقص الحرية حيث تحكمه الطائفة التي تتلاحم مع النظام الإيراني بكل أبعاده، وصارت القوى الوطنية الأخرى خاضعة بالقوة، أو الرشوة للنظام القائم، مما يجعل العراق على خط نار التجزئة، إن لم يكن ثم ذلك باستقلال الاقليم الكردي بنظامه واقتصاده لتلحقه بقية التشكيلات الأخرى.. دول الربيع البعض منها حافظت على وحدتها الوطنية مثل تونس ومصر، بينما نشأت في ليبيا مليشيات كادت تعصف بالنظام ووحدته، ونفس الشيء اليمن، والتي خرجت من أزمتها بحل التراضي الذي قادته دول الخليج العربي، وما زال متماسكاً حتى اليوم.. سوريا المأزومة تواجه انقسامات داخل المعارضة، والأسباب أن كل فريق يريد الاستئثار بالآخر، ورغم شراسة النظام، فتوحيد صفوف المعارضة ينهي العديد من القضايا المعقدة، كإنشاء حكومة مؤقتة ترث ما بعد الأسد، وكذلك توحيد الجيش الحر والذي ينوي لم صفوفه، والخروج بقيادة واحدة بدلاً من نشوء فصائل ومليشيات قد تدفع بها في المستقبل إلى حروب أهلية وجعل التسمية «الجيش الوطني السوري».. العجيب أن الدول التي توحدت ضد الاستعمار، بدلاً من أن ترسخ وحدتها الوطنية أصبحت تعيش حالة تجزئة مخيفة، حتى إن دولة القانون ظلت مجرد مسمى لدولة الطائفة والمليشيا، وهي أزمة هوية ووجود..,متى يرى العرب نشوء دولة القانون؟!,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 وصل إلى صنعاء أمس الفريق الطبي السعودي المتخصص في أمراض وجراحة القلب برئاسة مدير مركز سعود البابطين لطب وجراحة القلب بالدمام الدكتور حامد بن محمد العمران وبمعيته المعدات والتجهيزات والمستلزمات الطبية التي نقلت على متن طائرتي نقل عسكرية من طراز /سي 130 / التابعة لسلاح الجو الملكي السعودي في زيارة للجمهورية اليمنية تستغرق نحو ثلاثة أسابيع تستهدف إجراء أكبر عدد ممكن من العمليات في جراحة القلب المفتوح للأطفال. وكان في استقبال الفريق الطبي بمطار صنعاء الدولي القائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى صنعاء الدكتور هزاع المطيري ورئيس هيئة مستشفى الثورة العام الدكتور عبدالكريم الخولاني وعدد من المسئولين والمعنيين في وزارة الصحة العامة والسكان اليمنية. وتأتي مهمة الفريق الطبي السعودي المتخصص والأكبر من نوعه في تاريخ الزيارات التي تقوم بها الأطقم الطبية السعودية إلى اليمن في إطار مهمة إنسانية وأخوية تجسد عمق العلاقات التاريخية القائمة بين المملكة العربية السعودية والجمهورية اليمنية. وأوضح رئيس الفريق الطبي السعودي الدكتور حامد العمران في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن أكثر من سبعين طبيباً استشارياً وفنياً وأخصائياً من مختلف مستشفيات المملكة المتخصصة بجراحات وعلاج أمراض القلب سيجرون عدداً كبيراً من عمليات جراحة قلب أطفال بعد أن يتم الكشف على الحالات الطبية وإجراء الفحوصات المخبرية للحالات المحتاجة للتدخل العلاجي والجراحي. وأضاف الحمدان أن هذه الزيارة ليست الأولى لفريق طبي سعودي إلى اليمن ولن تكون الأخيرة وهي تأتي في إطار تقوية أواصر الأخوة التعاون بين الشعبين الشقيقين ولتمكين الفريق الطبي من علاج الكثير من مرضى القلب من خلال ما وصلوا إليه من خبرة كبيرة في هذا المجال بدعم غير محدود من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله. وبين أن الفريق الطبي سيقوم بإجراء العمليات الجراحية في عدد من المستشفيات المؤهلة بالعاصمة اليمنية خاصة مستشفى الثورة العام ، مبيناً أن الفريق الطبي أحضر معه جميع احتياجاته اللازمة لمثل هذه العمليات. ورحب رئيس هيئة مستشفى الثورة العام بصنعاء الدكتور عبدالكريم الخولاني من جانبه بوصول الفريق الطبي السعودي مبدياً ارتياحه الكبير للمهمة التي سينفذها هذا الفريق الذي وصفه بأنه الأكبر من نوعه في تاريخ الزيارات الطبية التي تقوم بها الفرق الطبية السعودية إلى اليمن. وأوضح الخولاني أن هذه الزيارة تعبر عن عمق العلاقات الأخوية الطيبة التي تجمع بين البلدين الشقيقين وتأتي في ظل استقرار الأوضاع السياسية والأمنية التي يعشها اليمن بفضل المبادرة السياسية التي رعتها المملكة العربية السعودية. وأضاف أنه قد تم تجهيز عدد كبير من المرضى لإجراء عمليات قلب مفتوح للأطفال وسواها من العمليات المتصلة بأمراض القلب لهذه الشريحة. وأعرب رئيس هيئة مستشفى الثورة العام بصنعاء عن شكره للمنحة التي يحملها الفريق الطبي متمثلة في عدد من الأجهزة والمستلزمات الطبية معرباً عن أمله في أن تتواصل مثل هذه الزيارات وتغطي عدداً من التخصصات الأخرى التي يحتاجها المرضى في اليمن. ومن المقرر أن تصل اليوم السبت ثلاث طائرات نقل عسكرية محملة بالمعدات والتجهيزات والمستلزمات الطبية التي تعد جزءاً من المهمة الإنسانية والطبية التي يقوم بها الفريق الطبي السعودي في اليمن.,فريق طبي سعودي متخصص في جراحة القلب يصل اليمن لإجراء عدد من العمليات الجراحية,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلن عضو الاتحاد العام للمصريين في الخارج والمنسق العام لرؤساء الجاليات في دول مجلس التعاون الخليجي صلاح يوسف، عن تأسيس جمعية الصداقة المصرية السعودية، لتضم في عضويتها مجموعة من رجال الأعمال ورجال الفكر والشخصيات العامة من كلا البلدين. وأشار يوسف في بيان له إلى أن الجمعية سيتم تدشينها رسميا خلال أيام بالقاهرة بهدف تعميق أواصر الترابط والأخوة بين الشعبين المصري والسعودي، لافتا إلى أن الدكتور عبدالله دحلان رئيس مجلس الأعمال السعودي المصري، سيقوم بإعلان الأسماء المرشحة للجمعية من الجانب المصري. وقال إنه من بين الأسماء المرشحة الدكتور إبراهيم درويش، والسفير جمال بيومي، والسفير فاروق الدسوقي، والمهندس إسماعيل أحمد علي، وعلاء بسيوني، والكابتن مصطفى يونس، والمخرج خالد يوسف، والدكتور صفوت العالم، وأحمد الوكيل، وصلاح يوسف، والمهندس حسين صبور، وعلي حسن، وأنس الوجود رضوان، وعبير أبو طالب، ومروة عصام الدين، وبشير عبد الفتاح.,القاهرة: الإعلان عن تأسيس جمعية الصداقة السعودية - المصرية,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين في إيطاليا السفير غير المقيم للمملكة لدى جمهورية مالطا الأستاذ صالح الغامدي في مكتبه بالسفارة في روما أمس الوكيل الدائم لوزارة الخارجية المالطية الدكتور جون بول قريك الذي يزور إيطاليا حالياً. وجرى خلال اللقاء استعراض العلاقات القائمة بين البلدين الصديقين وسبل تطويرها، إلى جانب بحث عدد من الأمور ذات الاهتمام المشترك.,سفير المملكة لدى روما يستقبل الوكيل الدائم لوزارة خارجية مالطا,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" شدد اللواء محمد حسين الحاج علي القائد العام لما يعرف باسم ""الجيش الوطني السوري"" علي أنه لا توجد أي فرصة للتحاور من قبله مع نظام الرئيس السوري بشار الأسد إلا ""في حالة واحدة فقط وهي قبول بشار الأسد بالتنحي الفوري عن السلطة"". وقال الحاج علي في تصريحات هاتفية مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب .أ): ""لكن لا يجب أن يفهم أحد أن الحوار مع الأسد علي التنحي الفوري سيعني أننا سنوفر له خروجا أمنا من البلاد (...) لا طبعا فالأسد سيحاكم، وهذا قرار يقع في إطار صلاحيات الشعب السوري وليس من صلاحياتي أو صلاحيات أي فرد أو جهة آخرى"". نتلقى دعم دول عربية ونسعى لضمان عدم ارتكاب عناصرنا لجرائم حرب وفي معرض رده على سؤال حول مصادر دعمه المالي وكذلك مصادر إمداده بالسلاح وعما إذا كانت إحدى الدول الاوربية قررت بالفعل دعمه بأسلحة حديثة لمواجهة قوات الاسد، اكتفى الحاج بالقول: ""لا أريد الحديث حول تلك الموضوعات تفصيليا الآن ، ولكن بصفة عامة فإنه فيما يتعلق بالشق المالي، السوريون قادرون علي الكثير، وهناك مساعدات أيضا وصلتنا من دول شقيقة، وليست غربية"". ونفي الحاج علي علمه بوجود مجموعات جهادية داخل الأراضي السورية تقاتل قوات بشار الأسد تضامنا مع الثوار السوريين، وأوضح "" اسمع أحاديث بشأن هؤلاء لكن ليس لدي معطيات حول وجودهم فعليا"". كما نفي اشتراط أي دول غربية أو إقليمية عليه بعدم التعاون مع تلك المجموعات الجهادية مقابل دعمه بالمال والسلاح، مشددا ""لم تتم مناقشة مثل هذه الموضوعات معنا بل لم تطرح من الاصل (...) ونحن بالأساس كمؤسسة عسكرية وطنية ملتزمة، لن نقبل التعاون مع مجموعات جهادية أو تكفيرية فالمؤسسة العسكرية يجب أن تبعد عن السياسة والأيدلوجية"". وتابع: ""السفير الفرنسي السابق لدى دمشق حضر اجتماعاتنا الافتتاحية وبدعوة من المجلس الوطني، لا من قبلنا، ولم يحضر أي من اجتماعاتنا التفصيلية التي اقتصرت علينا كقيادات عسكرية"". وحول القدرة القتالية للجيش الوطني السوري وحجم القوات المقاتلة المنضوية تحته إمرته، قال الحاج علي: ""هناك الكثير من التشكيلات الموجودة بالداخل وكثير من المقاتلين يؤيدوننا ويقفون إلي جانبنا وكذلك الكثير من السياسيين والنشطاء"". وتابع: ""الجيش مشروع نواة لبناء الجيش السوري مستقبلا، ولا يمكن انجازه في يومين أو ثلاثة بطبيعة الحال ولذا يتعذر علينا الأن إعطاء رقم محدد عن حجم القوات الواقعة تحت سيطرتنا"". وقال: ""يجب أن يعي الجميع ان مصطلح الجيش الحر هو مصطلح عام يطلق في الإعلام علي كل المجموعات المقاتلة للنظام علي الأرض السورية، أما (العقيد) رياض الأسعد (مؤسس الجيش السوري الحر) ومجموعته فسيطرتهم محصورة في منطقة واحدة من الأراضي السورية وهي محافظة إدلب وربما ليس كل عموم المحافظة"". وحول أسباب الخلاف بينه وبين العقيد رياض الأسعد ورفض الأخير لتشكيل الجيش الوطني السوري، قال الحاج علي: ""رياض الأسعد هو ضابط انشق عن الجيش النظامي وأسس الجيش الحر وهذا الأخير له مساهمات كبيرة في مواجهة نظام بشار وأنا لا أريد أن أقلل من شأنه"".""ولكن لابد من صياغة مؤسسة عسكرية مهنية تجمع كل أطياف الوطن (...) والأسعد مدعو للعمل معنا وبإذن الله يكون جزءا من هذه المؤسسة الوطنية بالمستقبل القريب"". وقال: ""هو له طلبات لا يمكن أن تلبي في ظل وجود جيش موحد، وليس من تلك المطالب كما بات يردد الأسعد رفضه العمل تحت قيادتي كقائد عام للجيش الوطني السوري (...) هو لم يرفض ذلك أبدا وانما فقط طالب بمميزات تفضيلية له ولمجموعته ونحن ليس لنا قدرة أن نعطي أي ميزة تفضيلية لضابط أي كان إلا طبقا لكفاءته"". واضاف: ""نحن نسعي للتنظيم وضمان عدم حدوث خروقات من قبل العناصر المقاتلة، خاصة فيما يتعلق بارتكاب جرائم حرب ، وسنحاسب كل من ارتكب أخطاء أي كان حتي خلال فترة الثورة ،إلا أنه من الممكن أن يصدر عفو عام إذا كانت الأوضاع داعية لذلك"". وأعرب الحاج علي عن توقعه في أن تشهد الفترة المقبلة تطورا في الإستراتيجية العسكرية للمقاتلين من حيث الآداء والأهداف، وقال ""ستكون هناك قيادة عسكرية بالميدان لا قيادة رمزية بالاعلام فقط (...) الآن كل كتيبة وتشكيل يعمل منفردا دون تنسيق أو اوامر من المستويات الأعلى"". ""سيكون هناك توحيد للجهود والخطط والدعم المالي وتنظيم للسلاح وحصر لاستخدامه بما يخدم الثورة السورية فقط وبهذا ستكون لدينا مؤسسة عسكرية سليمة قادرة علي قيادة العمل بفاعلية"". واختتم حديثه قائلا: ""نسعى أيضا للتنسيق والعمل مع كافة الكيانات السياسية كالمجلس الوطني وغيره من تنظيمات المعارضة السياسية دون الارتباط بأجندة أي كيان منهم"".",قائد الجيش الوطني السوري: لا حوار مع الأسد إلا على التنحي.. وسيحاكم,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" افاد التلفزيون السوري الجمعة ان انفجار الدراجة النارية المفخخة بالقرب من جامع في دمشق لدى خروج مصلين اسفر عن مقتل خمسة عناصر من قوات حفظ النظام وجرح آخرين. وذكر التلفزيون في شريط عاجل ان ""التفجير الارهابي اسفر عن استشهاد خمسة من قوات حفظ النظام واصابة آخرين"". وكان التلفزيون ذكر في وقت سابق ان ""تفجيرا ارهابيا وقع لدى خروج المصلين من جامع الركنية في حي ركن الدين في دمشق ما اوقع عددا من الاصابات بين المدنيين"" . واوضح التلفزيون أن التفجير ناجم عن ""دراجة نارية مفخخة"". واقتحم ""مئات الجنود"" ترافقهم آليات عسكرية وحافلات بلدة ببيلا قرب دمشق الجمعة، بحسب ما اعلن ناشطون، في حين اعتبرت سوريا ان تصريحات الرئيس المصري ""قضت"" على اقتراحه تشكيل مجموعة اتصال اقليمية لحل النزاع السوري ووضعت مصر خارج دائرة المشاركة في اي مبادرات محتملة. وقال المرصد السوري لحقوق الانسان ان ""قوات نظامية تضم مئات الجنود وآليات عسكرية ثقيلة وسيارات وحافلات اقتحمت بلدة ببيلا بعد القصف والاشتباكات التي شهدتها البلدة يوم "" الخميس، مشيرا الى ان ""اعمدة دخان"" تتصاعد من البلدة. وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في تصريح لوكالة فرانس برس ان ""هذه البلدة، مثلها مثل بلدة يلدا، تقع على اطراف الاحياء التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة في دمشق مثل حي التضامن (جنوب) حيث قتل اليوم (الجمعة) معارض مسلح، وهي منطقة تشهد عمليات عسكرية كبيرة"". وفي مناطق اخرى من محافظة دمشق، دارت بحسب المرصد ""اشتباكات عنيفة"" بين القوات النظامية والمقاتلين المناهضين للنظام في منطقة القزاز في جنوب شرق العاصمة، فيما اعتقلت قوات الامن ""عشرات الشبان من ابناء المنطقة"". وسمعت اصوات اطلاق رصاص كثيف في حي التضامن في جنوب دمشق ومخيم اليرموك، اكبر المخيمات الفلسطينية في سوريا. وذكر مراسل فرانس برس ان اصوات قصف على هاتين المنطقتين سمعت من وسط العاصمة. وذكر المرصد ان ""ثلاثة مقاتلين"" معارضين قتلوا في منطقة دوما في ريف دمشق، بينما عثر على جثامين 16 شخصا في حرستا ودير العصافير، واصيب ثمانية اشخاص بجروح اثر قصف تعرضت له مدينة الزبداني. وفي اعمال عنف اخرى، قتل طفلان خلال قصف تعرض له مبنى في مدينة البوكمال في محافظة دير الزور شرق البلاد، كما قتل معارضان مسلحان اثر سقوط قذيفة هاون على مكان تواجدهما في مدينة دير الزور، بحسب المرصد. وتعرضت مدن وبلدات معرة النعمان وتفتناز والبارة والطلحية في ادلب (شمال غرب) الى ""قصف عنيف"" من قبل القوات النظامية ادى وفقا للمرصد الى سقوط جرحى وتدمير عدد من المنازل، بينما قتل معارض مسلح في اشتباكات في اريحا. وقتل جندي منشق في اشتباكات في حلب (شمال)، بينما تعرضت احياء في حمص وريفها الى ""قصف عنيف"" من قبل القوات النظامية ادى لسقوط جرحى وتدمير عدد من المنازل وتزامن مع ""اشتباكات عنيفة"" في احياء حمص القديمة. الى ذلك قال نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد في حوار مع التلفزيون السوري مساء الخميس ان ""سوريا تنظر ايجابيا الى اي مبادرة ترغب بتقديم أي مساعدة على احتواء الازمة واعادة الحياة الطبيعية إلى شوارع ومدن سوريا"". واضاف في المقابلة التي نشرت نصها وكالة الانباء الرسمية (سانا) ان مبادرة الترويكا التي تم الحديث عنها وتضم مصر ""قد قضى عليها الرئيس المصري بمواقفه الأخيرة"". واقترح الرئيس المصري محمد مرسي في منتصف آب/اغسطس خلال القمة الاستثنائية لمنظمة التعاون الاسلامي في مكة المكرمة انشاء لجنة تضم مصر وايران اضافة الى المملكة وتركيا. واكد المقداد ان الخطابين اللذين القاهما الرئيس المصري أمام قمة عدم الانحياز في طهران وأمام اجتماع وزراء الخارجية العرب في القاهرة كانا بعيدين عن الواقع وشكلا ""تدخلا سافرا في الشؤون الداخلية لسورية وهدفا إلى تأجيج العنف فيها بما يحمل مرسي مسؤولية عن سفك الدماء التي تجري"". وكان مرسي قال الاربعاء إن نظام الرئيس السوري بشار الاسد ""لن يدوم طويلا""، داعيا الدول العربية الى التحرك لايجاد حل سريع للنزاع الدموي الدائر في سوريا.",دمشق: مواقف مرسي قضت على مبادرته بشأن سوريا,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حذرت باريس وروما من أن فشل المجتمع الدولي في حل الازمة السورية سيهدد إلى حد كبير أمن أوروبا، وذلك في رسالة اقترحت على وزراء الخارجية الاوروبيين عقد اجتماع استثنائي حول سوريا في نيويورك في ايلول/سبتمبر. وكتب وزيرا الخارجية الايطالي جوليو ترزي والفرنسي لوران فابيوس محذرين ""اذا فشلنا في سوريا فذلك سيهدد الاستقرار في الشرق الاوسط وسيتعرض امن اوروبا للخطر على جميع مستوياته بدءا بالارهاب الى انتشار الاسلحة مرورا بالهجرة غير الشرعية وامن الطاقة"". ويعقد وزراء الخارجية اجتماعا غير رسمي الجمعة والسبت في بافوس في قبرص تهيمن عليه الازمة السورية. واقترح ترزي وفابيوس في رسالتهما استغلال الفرصة لاجراء نقاش ""استراتيجي جذري حول دور وعمل الاتحاد الاوروبي في سوريا"" اللذين قد تشكل نتائجهما ""اساس اجتماع استثنائي جديد"" لوزراء الخارجية الاوروبيين حول سوريا في ايلول/سبتمبر المقبل، على هامش انعقاد الجمعية العامة للامم المتحدة في نيويورك على سبيل المثال. في رسالة اخرى اعرب نظيرهما البريطاني وليام هيغ عن ""تاثره الخاص بتفاقم الازمة الانسانية للاجئين"" معتبرا انه ينبغي زيادة المساعدة. وقال هيغ لدى وصوله الى بافوس ""اننا بحاجة عاجلة الى جميع المساهمات الاضافية الى الجهود الانسانية"". وبهذا الخصوص اعلنت المفوضية الاوروبية الجمعة انها ستمنح مساعدة انسانية اضافية بقيمة 50 مليون يورو لمساعدة المدنيين السوريين. وينتظر تسديد المساعدة موافقة البرلمان الاوروبي وحكومات الدول ال27 الاعضاء في الاتحاد الاوروبي. بذلك ترتفع مساهمة المفوضية الاوروبية الاجمالية الى 119 مليون يورو بحسب بيان صادر عنها. من ناحية اخرى جدّد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف التأكيد على أن بلاده ستعارض أية محاولات رامية لتبني مجلس الأمن الدولي قرارات تفضي الى التدخل الخارجي في سوريا، لافتاً إلى أن تسوية الوضع السوري ممكنة من خلال تطبيق ما ورد في بيان جنيف في حزيران/يونيو الفائت. وقال لافروف في مقابلة مع التلفزيون المركزي الصيني، نُشر نصها على موقع وزارة الخارجية الروسية اليوم الجمعة، ""سنعارض بشدّة أية محاولات لإصدار مجلس الأمن لقرارات ستستخدم من أجل تبرير التدخل الخارجي"" في سوريا. وذكر أن الوضع في سوريا يمكن تسويته عبر تطبيق بيان جنيف الذي تبنته مجموعة العمل حول سوريا في 30 يونيو الفائت، والذي قضى بضرورة أن يعمل اللاعبون الدوليون على حث الجانبين في سوريا على وقف العنف وإطلاق سراح السجناء والرهائن وإجراء حوار بين المجموعات المعارضة والحكومة. وقال ""عندما طلبنا تبني هذا النهج في مجلس الأمن، لم يبدِ شركاؤنا الدوليون استعداداً، وقالوا إن هذا غير كاف ويتطلب أولاً أن توقف الحكومة السورية العمليات العسكرية وتسحب العسكريين والأسلحة الثقيلة من المدن، وذلك قبل مطالبة المعارضة المسلحة بالهدنة"". وأكد الوزير الروسي أن هذا المنهج غير واقعي لأنه يعني بالحقيقة إعلان الإستسلام من جانب واحد. وأوضح أن موقف روسيا، وكذلك الصين في مجلس الأمن الدولي، ينطلق من ""أننا يجب أن نتوصل إلى اتفاق حول سبل للتأثير في هذه الأزمة أو تلك، تسمح بالفعل بتهدئة الوضع وتحويل النزاع إلى مجرى المفاوضات السياسية وليس لاستخدامها من أجل دعم طرف من طرفي النزاع الداخلي"".",باريس وروما يحذران من تهديد الأزمة السورية لأمن أوروبا,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أكد المتحدث بإسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي أن الجولة الأوروبية التي سيقوم بها الرئيس محمد مرسي في كل من بلجيكا وإيطاليا نهاية الأسبوع المقبل تستهدف أساسا جذب الاستثمارات الدولية لإقامة مشروعات في مصر لتوليد مزيد من فرص العمل، كما تهدف إلى تنشيط العلاقات بين مصر والإتحاد الأوروبي، وتأكيد الإدارة السياسية في مصر على حماية وتسهيل الاستثمار وتوصيل هذه الرسالة إلى اوروبا والعالم. وقال المتحدث الرسمي في تصريحات له امس الجمعة إن الرئيس مرسي سيوضح للمسئولين الأوربيين ما قامت به مصر من خطوات في مجال الإصلاح السياسي والإقتصادي والإداري وأن ما تم اتخاذه من إجراءات مؤخرا يهدف إلى التطوير وضخ دماء جديدة في شرايين العمل الإداري والوطني.وأوضح الدكتور ياسر علي أن الرئيس مرسي حريص على جذب الاستثمارات المحلية والعربية والدولية للعمل في السوق المصرية لزيادة فرص التشغيل للشباب. ودعا المتحدث إلى تثمين الأفكار المطروحة لتحديث المجتمع وتحقيق التقدم ومن بينها مشروع النهضة الذي طرحه الرئيس مرسي في برنامجه الانتخابي وأشار فيه إلى إمكانية أن تجتذب مصر مستقبلا استثمارات تبلغ 200 مليار دولار نظرا لفرص الاستثمار الواسعة والواعدة فيها خاصة وأنها تحتاج إلى مشروعات هائلة في مجالات البنية التحتية كما أنه تمثل سوقا واسعة للمنتجات. الى ذلك أكد القيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين القائم بأعمال رئيس حزبها السياسي "" الحرية والعدالة ، الدكتور عصام العريان إن زيارة الرئيس محمد مرسي لإسرائيل ستكون عملا ضد إرادة الشعب . وتساءل العريان في لقاء تليفزيوني :""إذا لم يزر أحد من رؤساء مصر السابقين إسرائيل إلا في مناسبات قصوى ، فهل يمكن أن يزور الرئيس مرسي إسرائيل وهو مدرك تماما أن تلك الزيارة ستكون ضد إرادة الشعب والشعور الشعبي ؟"" . وشدد العريان ، على أن جماعة الإخوان المسلمون لا تتدخل في صلاحيات الدكتور محمد مرسي لافتا إلى أن الرئيس يستشير طيفا واسعا من الشخصيات قبل اتخاذ قراراته. وأشاد العريان بالدور الذي قام به المجلس العسكري عقب ثورة 25 يناير ووصفه ب""الدور البطولي""، مقارنة بما حدث في بلاد أخرى. وحول محاسبة العسكريين القدامى ومنهم وزير الدفاع السابق المشير محمد حسين طنطاوي ومن معه ، قال العريان إن الأخطاء السياسية كلها يمكن أن تبرر، ويمكن اعتبارها أنها أخطاء لسياسيين أو عسكريين لم يمارسوا الحياة السياسية من قبل، أما فيما يتعلق بالجنايات أو الجرائم التي تثبت بحق أي إنسان، فإن الحق في تلك الحالة هو الغالب ولا أحد فوق المساءلة. في شأن اخر وجه السفير رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية المصري الشكر إلى الحكومة السويسرية بعد موافقتها على إضافة 17 شخصية مصرية أخرى لقائمة الشخصيات التابعة للنظام السابق والتي تم تجميد أموالها في البنوك السويسرية. من جانبه قال الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية إنه سيتم الكشف عن هذه الأسماء في وقت لاحق.",جولة أوروبية للرئيس المصري بهدف جذب الاستثمارات,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" رفض أقباط مصر دعوة هولندا لهم للجوء السياسي إليها مؤكدين أنهم ليسوا بحاجة للسفر أو الهجرة وأنه ليس هناك ما يجبرهم على ذلك. وقال فادي يوسف مؤسس ""ائتلاف أقباط مصر"" إن الأقباط ليسوا بحاجة إلى السفر أو الهجرة من وطنهم، لأن أجدادهم كانوا ثابتين على موقفهم، ولم يتركوا مصر برغم مرورها بعصور ظلام أصعب مما نعيشه الآن، على حد قوله، وأضاف يوسف معلقا على قرار هولندا بفتح باب اللجوء للمسيحيين المصريين، أن هناك شخصيات قبطية تعيش بالمهجر تحاول أن تجد حلولا غير صحيحة لأقباط مصر، مؤكدا أنهم بتلك الأفعال يضعفون الموقف القبطي بالداخل. واعتبر أن أقباط المهجر يسهمون مع تيار الإسلام السياسي في توسيع سلطته والانفراد بمصر فليس المسيحيون فقط من يرفضون انفراد تيار الإسلامي السياسي بالحكم، بل هناك مسلمون أكثر انزعاجا وقلقا لصعود التيار الإسلامي. من جانبها أكدت حركة ""أقباط بلا قيود"" رفضها المطلق لأية دعوة تتعلق بهجرة الأقباط للخارج، أو منحهم حق اللجوء بأية دولة على خلفية ما أسمته ب ""التمييز الديني"" والعنف الموجه ضدهم سواء من جانب الدولة ومؤسساتها، أو من بعض الشرائح المتأثرة بأفكار متطرفة تروج لها جماعات الإسلام السياسي، حسبما قالت. وأضافت الحركة في بيان أن أقباط مصر ""مواطنون أصليون""، تمتد جذورهم في هذه الأرض لآلاف السنين، وليسوا جالية أجنبية ولا أقلية عرقية، وحضارتهم هي امتداد لأعظم حضارة عرفتها البشرية، والتضحيات التي قدموها للوطن، ودماء شهدائهم روت كل شبر في أرض مصر. إلى ذلك، أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، عضو الجمعية التأسيسية للدستور، تعليقا على قرار هولندا، أن الأقباط وطنيون يعشقون تراب هذا الوطن، وأن هناك هموما ومشاكل قبطية لن يتم حلها إلا بدستور حقيقي يكرس مفهوم المواطنة ويستبعد أي شكل من أشكال التمييز والتفرقة، وأضاف أن هولندا لها تكوين خاص، وأن هناك تيارات ونهجا متطرفا داخل الحكومة الهولندية، وليس مستغربا من تلك الحكومة أن تفعل هذا، مشيرا إلى أنه لابد ألا نتعامل مع الأمر على أنه هجوم على مصر. ولفت نور، إلى أن أعمال إعداد الدستور الجديد لمصر تسير في طريق سليم، ونريد أن نحافظ على قطعة منا وهم الأقباط، مؤكدا أن الأقباط لن يستجيبوا لطلب هولندا، إلا عددا قليلا من الذين يعانون ظروفا اقتصادية صعبة.",أقباط مصر يرفضون دعوة هولندا للجوء إليها,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قال مصدر مسؤول ل""الرياض"" أمس إنه من المقرر ان يتم الاسبوع الحالي الاعلان عن تفاصيل حادث رفح الحدودي الذي راح ضحيته 16 عسكريا من قوة حرس الحدود المصرية وإصابة 7 آخرين. وعلمت ""الرياض"" ان اجهزة الامن توصلت إلى تحديد هوية سبعة ممن قاموا بارتكاب مجزرة رفح، وسيتم الاعلان عن هذه التفاصيل فى بيان رسمي. وفى الوقت نفسه اطلق مسلحون مجهولون فجر امس الجمعة النار وللمرة ال 35، على كمين الريسة الواقع على الطريق الدولى (العريش /رفح)، ما أضطر أفراد الكمين إلى الرد عليهم، دون وقوع إصابات حتى الآن. وقال مصدر مسؤول ل""الرياض"" إن مسلحين استهدفوا الكمين من جنوب الطريق الدولى، والمناطق الجبلية المرتفعة المحيطة به، فقامت عناصر من القوات المسلحة والشرطة بالرد عليهم وقامت بمطاردتهم حتى لاذوا بالفرار. واضاف ان القوات واصلت مطاردة المسلحين وتمشيط المناطق المحيطة، بالإضافة إلى تفتيش سيارات المارة والتأكد من مستقليها. يذكر أن هذا الكمين تعرض مسبقا لإطلاق النار من مجهولين عدة مرات منذ بدء الثورة، وكان آخرها يوم 31 أغسطس الماضى، ويقع الكمين على الطريق الدولي بمدخل العريش الشرقي المؤدي إلى رفح، ويضم قوات مشتركة من الشرطة والقوات المسلحة. من جهة اخرى اغلقت السلطات المصرية امس الجمعة منفذ رفح البري، على ان يتم اعادة افتتاحه اليوم السبت، وقد بلغ إجمالي عدد العابرين لميناء رفح البرى الخميس 2055 شخصا، حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 981 شخصا وغادرها إلى القطاع 1074 شخصا، وقد تم إنهاء إجراءات عبورهم بين مصر والقطاع عن طريق الميناء. وقال مصدر مسؤول إنه تم تشغيل الميناء طبقا للآلية الجديدة اعتبارا من يوم 28 مايو 2011، وقد بلغ إجمالي عدد العابرين خلال هذه الفترة 492 ألفا و179 شخصا، حيث وصل إلى البلاد قادما من قطاع غزة 246 ألفا و885 شخصا، وغادرها إلى القطاع 245 ألفا و294 شخصا. في السياق نفسه، عبر الميناء الخميس 57 فلسطينيا من القادمين من الدول العربية والأجنبية في طريق عودتهم إلى قطاع غزة. وأكد المصدر أن هناك 49 قادما من الأردن عن طريق مطار العريش الدولي، و8 آخرين قادمين من الدول العربية والأجنبية عن طريق مطار القاهرة الدولي، مشيرا إلى أنه تم تجميعهم ونقلهم إلى الميناء وإنهاء إجراءات عبورهم ودخولهم إلى القطاع. كما تم إدخال المساعدات المقدمة من هيئة الإغاثة الإسلامية إلى قطاع غزة، وذلك عن طريق ميناء رفح. وأكد المصدر أن المساعدات عبارة عن 3 شاحنات تقل 33 طناً من الحقائب المدرسية ومستلزمات الدراسة المقدمة من هيئة الإغاثة الإسلامية لتوزيعها على التلاميذ في قطاع غزة.",مصر: الإعلان عن تفاصيل حادثة رفح.. الأسبوع الجاري,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أعلنت مجموعة من المستقلين داخل المؤتمر الوطني الليبي (البرلمان) عن تشكيل تكتّل يضم 35 عضواً، لخلق توازن بين التكتلات السياسية داخل المؤتمر. وقال رئيس اللجنة المؤقتة لمتابعة الأوضاع الأمنية في المؤتمر الوطني الليبي عبدالمنعم اليسير، ليونايتد برس إنترناشونال الجمعة، إن التكتّل الذي شُكّل داخل المؤتمر من قبل 35 عضواً مستقلاً يهدف الى خلق توازن بين الكتل السياسية. وشدّد على أن هذا التكتّل الذي أصبح يحتل المرتبة الثانية بين الكتل داخل المؤتمر سيكون على مسافة واحدة ""من جميع الايديولوجيات"" داخل المؤتمر. واعتبر أن التكتّل ""يعد حجر الزاوية في صون القرارات من الجنوح بين الرغبات الفكرية والحزبية، التي قد تنأى، عن قصد أو عن غير قصد، عن تحقيق المصلحة الوطنية في هذه المرحلة الحسّاسة التي تمر بها البلاد"". يشار إلى أن التكتّل الجديد احتل المرتبة الثانية بعد تحالف القوى الوطنية الذي يمثل الليبراليين بقيادة رئيس المكتب التنفيذي السابق والمرشّح لرئاسة الحكومة المقبلة محمود جبريل. ويرى مراقبون ليبيون أن الإعلان عن تشكيل هذا التكتّل، الذي يضم 35 عصواً مستقلاً من أصل 120 في المؤتمر، قبيل التصويت على اختيار رئيس الحكومة المقبلة، قد يسبب إرباكاً للمرشحين ال8 لرئاستها. يذكر أن 8 شخصيات ليبية تتنافس للفوز برئاسة الحكومة المؤقتة التي من المقرر أن ينتخب المؤتمر الوطني المُنتخب (البرلمان) إحداها في 12 أيلول/سبتمبر الجاري. وقد تأكد رسمياً تقدّم 8 شخصيات ليبية بملفاتها للمؤتمر الذي كان قد حدد يوم الأربعاء الفائت، كآخر مهلة لاستلام ملفات المترشحين لمنصب رئيس الحكومة المقبلة.",ليبيا: الإعلان عن تشكيل تكتّل جديد يضم 35 عضواً مستقلاً داخل المؤتمر الوطني,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلنت إدارة نادي النصر تعاقدها مع المدرب الأورجواني جوزيه دانيال كارينو (49 عاما) ليكون بديلا للكولمبي المقال ماتورانا، ويستمر العقد حتى نهاية الموسم، وتسعى إدارة النادي للإبقاء على مدرب الحراس الكولمبي هيقيتا على أن يجلب المدرب أدرقادو مساعدا له وبيرقالي مدرب لياقة، وسبق لإدارة الشباب أن وقعت معه عقدا للإشراف على الفريق عام 2010م وبعدها تم فسخ العقد للإشتراطه الإشراف على الفريق بعد 25 يوما، ودرب كارينو العديد من الأندية ومنها مونتفيديو الأورجواني وليجا دي كويتو الإكوادوري وديبورتيفو الكولمبي.,الأورجواني دانيال كارينو يخلف ماتورانا في تدريب النصر,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 وزعت إدارة الهلال بيانا على وسائل الاعلام قالت فيه: «قررنا تقديم شكوى رسمية لوزارة الثقافة والإعلام من خلال المستشار القانوني للنادي المحامي ثامر الجاسر ضد بعض وسائل الإعلام التي تعرضت للاعب وسط الفريق نواف العابد وتجاوزها بالإساءة له بشكل واضح مما أجبرنا على التحرك لحفظ حق اللاعب من خلال الجهات القانونية وفق ما تكفله الأنظمة واللوائح في هذا الشأن». من جهة ثانية أكد مصدر هلالي مسؤول أنه لاوجود لأي تطورات بخصوص موضوع تجديد عقد لاعب الوسط أحمد الفريدي نافيا كل ما تردد حول موافقة اللاعب على عرض الهلال، مشيرا الى أن إدارة الهلال قدمت عرضها النهائي ولن تقوم بزيادته تاركة الأمر للاعب لقبول العرض أو رفضه.,إدارة الهلال تلجأ لوزارة الإعلام لرد اعتبار العابد,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 كسب الشباب مباراته الودية امام الفيصلي على ملعب الأول بنتيجة 3-صفر، ودخل صاحب الارض الشوط الأول بتشكيلة ضمت حسين شيعان وعبدالله الأسطا ونايف القاضي وهادي يحيى وصالح القميزي وعمر الغامدي وبدر السليطين وعبدالملك الخيبري وكماتشو وفهد حمد ومختار فلاتة، واستطاع مختار فلاتة من تسجيل الهدف الأول في الدقيقة التاسعة، وفي الدقيقة 28 تحصل مختار فلاتة على خطأ خارج منطقة الجزاء، تقدم كماتشو للكرة واسكنها هدفاً ثانياً في شباك الفيصلي، وفي الشوط الثاني أجرى المدرب الشبابي عدة تغييرات بخروج كماتشو وعبدالله الأسطا وعمر الغامدي وبدر السليطين ونايف القاضي وفهد حمد وإشراك خالد عواجي وماجد المرحوم وفهد الدوسري وتميم الدوسري وعبدالرحمن البركة وسعيد الدوسري وتحصل اللاعب مختار فلاتة على ركلة جزاء في الدقيقة 48 تصدى لها حارس الفيصلي، وواصل الشباب البحث عن تعزيز التقدم وتمكن فهد الدوسري من تسجيل الهدف الثالث للشباب في الدقيقة 51، ثم أشرك المدرب وليد عبدربه بديلاً عن هادي يحيى، واستبدل المدرب مختار فلاتة بخالد ناصر. من جهة ثانية منح الجهاز الفني اللاعبين إجازة لمدة يومين على أن تعاود التدريبات مساء بعد «الاثنين».,الشباب يكسب تجربة الفيصلي بثلاثية,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلن مدافع الشعلة الغاني فيليب بوامبج مساء أمس اعتناقه للإسلام بعد جهود الداعية رائد العبيد ومكتب الدعوة والإرشاد بالمحافظة في التعريف بالدين في فترة مضت، ولقنه الشهادة الشيخ فيصل الشدي في ملتقى سفينة النجاة في محافظة الخرج بتواجد حشد كبير من الحضور الذين باركوا للاعب دخوله الإسلام بعدما كان يراوده هذا الشيء منذ حضوره إلى السعودية بعد أن شرح له أكثر من صديق مقرب له ماهية هذا الدين بالإضافة إلى وجود أكثر من لاعب ساهم في ذلك ومنهم المحترف عبدالله فتاي والمالي لاسانا، وأوضح فيليب الذي حول اسمه إلى خالد أن سبب إسلامه انه وجد انشراحاً وراحة تامة بين زملائه وان التعاون يجمعهم على الخير دائماُ بالإضافة إلى شرح الكثير من فوائد هذا الدين العظيم وقال: «تابعت طريقة المسلمين في شهر رمضان المبارك في الصيام والصلاة وهو مادعاني إلى الرغبة في اعتناق الإسلام.,غاني الشعلة فيليب يعتنق الإسلام ويغير اسمه إلى خالد,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أقفل الهلاليون موضوع تعيين مدير اداري للفريق خلفا للمدير السابق سامي الجابر وقرروا منح الصلاحية بالكامل للمدير الفني كمبواريه الذي سيكون المسؤول الاول عن جميع ما يتم داخل الفريق الاول وسيكون المساند له من الجانب الاداري الثنائي هشام اللحيدان وخالد المغيربي. من جهة ثانية طلب مسؤولو الهلال من الشريك الاستراتيجي «موبايلي» الاجتماع في الايام المقبلة لمعرفة بعض المزايا المقدمة للجمهور خصوصا ان هناك ضعفاً في الإقبال عليها بسبب الجانب الإعلاني وتحديدا بطاقات العضوية للنادي التي تجد إقبالا ضعيفا من قبل الجمهور الى جانب بعض العروض التي تمنح للجماهير في شرائح شبكة «موبايلي» وسيحرص الهلاليون على معرفة كل ما يخص مداخيل النادي التي يستفيد منها الجمهور حتى دخل المباريات. وعلى صعيد آخر يخوض الفريق لقاء تحضيرياً اليوم (السبت) امام الحمادة في السابعة والربع مساء في ملعب الامير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي.,الهلاليون يغلقون ملف الجابر.. ويطالبون «موبايلي» بالتوضيح عن المزايا,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" ‏صادق رئيس نجران المكلف هذيل آل شرمة على خبر ""دنيا الرياضة"" بخصوص الاجتماع الشرفي خلال احتفالات العيد الوطني وقال: ""هناك اتصالات مع بعض الشرفيين لعقد اجتماع شرفي كبير لبحث الدعم المادي والكثير من الشأن النجراني، ونحن حالياً نحظى برضا شرفيي نجران وستكون الأخبار مفرحة بإذن الله. من جهة أخرى تعادل الفريق مع أبها ودياً 1-1 على ملعب الأخدود بنجران استعداداً للقاء فريق الوحدة السبت المقبل في مكة ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين زين.",رئيس نجران يحظى بقبول الشرفيين ..والفريق يتعادل ودياً,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تمكن رجال المرور بالعاصمة المقدسة ممثلين في شعبة السير من ضبط 545 سيارة مخالفة بنزع اللوح أو إخفاء جزء من ملامحها لمنع التقاط رقم السيارة من جهاز رادار السرعة وكاميرا ساهر وذلك في خمسة. وتأتي عملية ضبط المخالفين من خلال حملة مرورية شاملة نفذها رجال المرور بتوجيه من مدير الإدارة وبمتابعة ميدانية مستمرة حيث غطت الحملة كافة الميادين والشوارع العامة والفرعية وأسواق العاصمة المقدسة وقد تم ضبط تلك السيارات بمخالفات واضحة وصريحة تتمثل في نزع اللوحات أو ثنيها أو طمس عدد من أحرفها أو أرقامها. وشدد رئيس شعبة السير فواز الحازمي على أن نظام ساهر وضع لحماية الأنفس والممتلكات ورصد المتجاوزين وأن أي سيارة يتم ضبطها يتم تحرير مخالفة تجاه قائدها مع حجز مركبته 15 يوماً.,مرور مكة يضبط 545 سيارة هاربه من ساهر,المحليات, 2012-09-08 04:50:35 
 فاز المنتخب السعودي للناشئين على منتخب عمان بنتيجة 41- 14 في ثاني مبارياته بالبطولة الآسيوية لكرة اليد المؤهلة لكأس العالم بالمجر، وجاء الفوز الذي تحقق في المنامة ليعزز حضور «الاخضر» في البطولة ويجدد آماله بعد الخسارة الاولى التي تعرض لها من المنتخب الياباني في افتتاح البطولة. وقدم رئيس البعثة السعوديه عبدالله العليان شكره للاعبين واعضاء الجهازين الفني والاداري على المجهود الذي بذلوه في هذه المباراة مطالبا اياهم بمضاعفة الجهد والتغلب على المنتخب الكويتي في المباراة المقبلة وقال: «الآمال السعودية بالبطولة لا تزال قائمة في المنافسة للتأهل. ويخوض المنتخب السعودي اليوم (السبت) مباراته الثالثة عندما يلتقي المنتخب الكويتي في مباراة يسعى «الاخضر» من خلالها للتعويض.,ناشئو اليد السعودية يهزمون عمان ويجددون أملهم آسيوياً,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 فاز الهلال على مضيفه الفتح بنتيجة 3-1 في افتتاح منافسات كأس الاتحاد السعودي للشباب للفئة الممتازة للموسم الرياضي الجاري عصر أمس (الجمعة)، وبالنتيجة ذاتها تغلب هجر على ضيفه الاتحاد، وفي مكة المكرمة كسب الأهلي مضيفه الوحدة بنتيجة 3-2، وفاز النصر على مضيفه نجران، وفي الدمام خسر الاتفاق أمام ضيفه الشباب بنتيجة 1-2، وتمكن التعاون في بريدة من الفوز على القادسية 1-صفر.,فوز الهلال والنصر والأهلي وخسارة الاتحاد والاتفاق,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعدت إدارة المسؤولية الإجتماعية بنادي الهلال برنامجا كاملا وشاملا يختص بالإهتمام باللاعبين والإداريين السابقين في النادي إذ يجري العمل حاليا في الخطوات النهائية لهذا البرنامج وإعداد قاعدة بيانات شاملة بخصوص اللاعبين والإداريين السابقين. من جهته أوضح مدير ادارة المسؤولية الاجتماعية سعود السبيعي أنهم حرصوا على القيام بهذه الخطوة وقال: «تأتي ضمن مسؤولية النادي تجاه الأسرة الهلالية الواحدة، وهناك رجال بنوا أمجاد «الزعيم» وسجلوا اسمه بحروف من ذهب وساهموا في زعامته لقارة آسيا وترى الإدارة أنه يجب علينا -إدارة وجماهير- أن نتواصل معهم ونلتقي بهم كجزء من رد الجميل لهؤلاء النجوم ولذا قمنا بإعداد هذا البرنامج». وعن أبرز ما سيتم تقديمه للاعبين والاداريين السابقين بالهلال عبر هذا البرنامج قال:» هناك الكثير من الأهداف والرؤى والأمور التي ستقدم للمستفيدين من البرنامج أهمها مساعدتهم في جميع امور الحياة وتأسيس صندوق خاص بهم مدعوم من الادارة ومن بعض اللاعبين القدامى المقتدرين، وتنظيم ملتقى لهم للتواصل والاستفادة من خبراتهم وآرائهم، ودعوتهم لحضور التدريبات ومساندة اللاعبين الحاليين، وتفعيل دورهم في النادي بشكل كبير، ولكننا واجهنا عائقا بتعذر الحصول على وسائل الاتصال بالكثير منهم واستطعنا الوصول الى عدد قليل ونحن لا نريد ان يتذمر منا البقية خصوصا ان البرنامج للجميع,«اجتماعية» الهلال تطلق برنامجاً للاهتمام باللاعبين والإداريين السابقين,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" كلما اعتبرنا الاختلاف ميداناً لتكرير العداوات وبعثها من مرقدها، كلما جعلنا من تراثنا ومصادر علومنا آفة! التنوع في الطوائف الإسلامية كان يمكن أن يكون مصدر ثراء معرفي للإنسان. لو لم يكن ميداناً للتناحر والتقاتل! اهتمام المعتزلة بالعقل.. عناية السنة بالأسانيد.. حرص الصوفية على الروحانيات.. كل تلك الطوائف لها إيجابياتها وسلبياتها. ولم يكن انتماء الفرد لطائفة سبباً لإلغاء الآخر. الإمام الذهبي في سير أعلام النبلاء، رغم انتمائه الصميم لأهل السنة، غير أنه يثني من دون أي غضاضة على أي مختلف معه في المذهب، فهو امتدح ابن الفارض الشاعر الصوفي الشهير مدحاً بليغاً. ولكن هذا التراجع في تصنيف الناس بحيث لم تعد تذكر إلا المثالب، وهذا الإلغاء لقيمة التنوع الطائفي يجعلنا نشعر بأننا لا نتقدم إلى الأمام بقدر ما نعود إلى الوراء. تشكّلت الطوائف والمذاهب تاريخياً ضمن صراعات سياسية بناءً على تأويلات بشرية، كل طائفة قرأت النصوص الدينية، واصطحبت معها أدواتها لإجراء التأويل أو الاستنباط أو الاستدلال والاستشهاد. حين تبلغ أي حضارة مستويات إنسانية عالية تتجاوز الانتماء الطائفي الضيق لتنفتح على الطوائف مستفيدة ومقتبسة. المسيحية في أوروبا استطاعت أن تنفتح على بعضها البعض. والحروب الطاحنة بين البروتستانت والكاثوليك قدّم درساً للإنسانية والبشرية، لهذا تجاوزت أوروبا الصراعات بعد أن غرقت بالدم. كما أن الطوائف في البداية كانت متحركة ومتجددة وليست جامدة، يقول المفكر الجزائري محمد أركون: ""ينبغي العلم بأن تسميات من نوع أهل السنة، شيعة، معتزلة، أهل الحديث، أهل الرأي، جهمية، كانت تدل في البداية على مواقف فكرية متحركة لا جامدة، ولا ثابتة على عكس ما نتوهّم. لقد كانت تدل على مواقف متغيرة طبقاً لرهانات الصراعات الدائرة على مسألة الحقيقة الدينية.. وكذلك طبقاً للقرب المستشعر به والمستبطن اعتقاديا داخل وعي كل مسلم"". هذه العزلة الكبيرة بين الطوائف الإسلامية حوّل الطوائف إلى قبائل متناحرة ومتضادة ومتعاركة، وذلك لسببين، أولهما جمود الطائفة وعدم تجديد الفكر داخلها، مع أن هناك محاولات لتجديد الطائفتين من قبل مفكرين كبار. السبب الثاني أن تسييس الطوائف قد زاد بسبب استخدام السياسي للديني وتوظيفه له في معاركه ونزاعاته! بآخر السطر؛ لابد من الانفتاح بين المسلمين جميعاً والعيش في العصر لا التاريخ، وأن تكون الطائفة متصالحة مع العصر ومع التجديد وألا تتجمد ضمن مفاهيم تاريخية وتبقى عليها وتسجن جميع أتباعها المصلحين.",لماذا يغيب التجديد عن مذاهبنا؟,مقالات اليوم, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قررت إدارة الرائد إرسال المهاجم ريان بلال إلى أكاديمية اسباير بقطر للكشف على إصابته في مفصل القدم، والتي تعرض لها في لقاء الفتح الماضي، إذ بينت الكشوفات الطبية عن تعرضه لتمزق في أربطة المفصل وستغيبه عن الملاعب ستة أسابيع، وقدم ريان بلال شكره لرئيس الرائد فهد المطوع على اهتمامه الكبير الذي يوليه لجميع اللاعبين وقال: «ذهابي لأكاديمية اسباير يأتي بسبب الإمكانيات الكبيرة التي توجد فيها وستساعدني بإذن الله على العودة بشكل سريع للملاعب». من جهة ثانية يغادر لاعبو الرائد بعد نهاية تدريب اليوم (السبت) إلى الرياض عن طريق البر استعدادا لملاقاة النصر وديا غدا (الأحد) بالرياض، في إطار تحضيرات الرائد لمباراة الشباب المقبلة بدوري زين للمحترفين، وكان لاعبو الرائد قد واصلوا تدريباتهم اليومية على ملعب النادي بحضور جميع اللاعبين، وبدأ التدريب بتدريبات لياقية لمدة 25 دقيقة، أعقبها تدريب لياقي سرعات، وقد أجرى السويح تدريبات تكتيكية اشتملت على لعب الكرات العكسية، والتسديد المباشر على المرمى قبل نهاية التدريب أقام المدرب مناورة على نصف ملعب وسط مشاركة الثنائي المغربي عصام الراقي وحمد الصقور بعد تعافيهم من الإصابة، وواصل إبراهيم شراحيلي واحمد الحضرمي برنامجهم اللياقي مع مدرب اللياقة، وتواجد لاعب الفريق فواز فلاته مع طبيب النادي ولم يشارك بالتدريب إذ يعاني من بعض الألم في الركبة، وخاض رديف الفريق مناورة مع اولمبي الرائد على ملعب النادي أتاح فيها السويح الفرصة للاعبين الذين لم يشاركوا مع الفريق بصفة أساسية من اجل الوقوف على مستوياتهم الفنية.,الرائد يعالج ريان في قطر.. والراقي يعود للتدريبات,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" جدد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح رفضه مغادرة البلاد لإجراء فحوصات طبية أو لغيرها من الأسباب. واعتبر مصدر إعلامي في مكتب صالح في تصريح نشره موقع حزبه مساء الخميس:""إن بقاء الرئيس علي عبدالله صالح رئيس المؤتمر الشعبي العام في اليمن خلال هذه المرحلة أمر ضروري وبشكل ملح بسبب التطورات السياسية داخل المؤتمر الشعبي العام وحلفائه"". وأضاف ""إنه في حال استدعت الحالة الصحية ذلك فان استقدام أطباء واختصاصين من الخارج أمر متاح ما يجعل خروجه من الوطن لدواعي طبية غير ضروري"". ويأتي اعلان صالح في ظل تصاعد التوتر السياسي بسبب اصرار صالح -الذي أجبر على التنحي العام الماضي بعد انتفاضة شعبية- على الاستمرار في ممارسة العمل السياسي من خلال البقاء في رئاسة المؤتمر الشعبي العام، وفي ظل وجود مخاوف من انهيار عملية التسوية السياسية، ووسط ضغوط دولية تمارس على صالح للخروج من البلاد حتى انتهاء الفترة الانتقالية من اجل توفير الاجواء المناسبة للمضي في العملية الانتقالية الى الامام. وظهر صالح يوم الاثنين في احتفال بمناسبة الذكرى الثلاثين لتأسيس حزبه وهاجم حكومة الوفاق واللجنة العسكرية التي بدأت تتخذ خطوات في طريق اعادة هيكلة الجيش المنقسم واتهمها بالسعي الى تفكيك الجيش، وهو الامر الذي اعتبر رفضا لإعادة هيكلة الجيش المنصوص عليها في المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية لنقل السلطة. وكان الآلاف من شباب الثورة تظاهروا مساء الثلاثاء ومروا لأول مرة من امام منزل صالح وهم يرددون شعارات تطالب بمحاكمة صالح وأعوانه. ولا زال بعض اقارب صالح يتولون مواقع هامة في الجيش والامن ابرزهم نجله احمد الذي يقود قوات الحرس الجمهوري. التظاهرة اثارت استنكار حزب صالح والذي اعتبر ""المسيرة والشعارات التي رددتها هي دعوة لفتنة جديدة ومخالفة واضحة وصريحة للمبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة وخرق لمسار التسوية السياسية ومحاولة للعودة بالبلاد إلى المربع الأول. وطالب المؤتمر حكومة الوفاق الوطني واللجنة العسكرية لتحقيق الأمن والاستقرار إلى تحمل مسؤوليتهم وإيقاف مثل هذه الممارسات التي لا تسهم في استمرار حالة الوفاق الوطني وتمثل عائقاً أمام تهيئة الأجواء لمؤتمر الحوار الوطني الشامل. هذا وتظاهر امس الجمعة عشرات الآلاف في مختلف الساحات للمطالبة بمحاكمة صالح واعوانه. وهتف المتظاهرون في مدينة تعز ""يا مخلوع جهز حالك.. المحكمة بانتظارك."" كما طالب المتظاهرون بتجميد اموال صالح وعائلته وتقديمهم للعدالة.",صالح يجدد رفضه مغادرة البلاد وتظاهرات «أمام منزله» تطالب بمحاكمته,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تجددت امس الجمعة في غير مكان من الضفة الغربية اعمال الاحتجاج على ارتفاع الاسعار وفي مقدمتها غلاء الوقود، حيث عمد مواطنون محتجون على اغلاق الطرقات بالحجارة والاطارات المشتعلة ما تسبب في تعطل الحرية على العديد من الطرقات الرئيسية. في غضون ذلك اكد رئيس الحكومة الفلسطينية في رام الله سلام فياض استعداده للرحيل من منصبه اذا كان ذلك يفتح الباب امام حل الازمة، مشيرا في الوقت ذاته على ان الخيارات المتاحة أمام السلطة الفلسطينية للحد من ارتفاع الأسعار محدودة للغاية جراء الوضع المالي الصعب الذي تمر به. وبادر فياض الى التقاء جمع من الكتاب والصحافيين مساء امس الخميس لاطلاعهم على تفاصيل الازمة والامكانات المتاحة وما تفعله حكومته للتخفيف من حدتها في ضوء حركة الاحتجاج التي يشهدها الشارع الفلسطيني، كما توجه الى المواطنين الفلسطينيين بهذا الخصوص مباشرة وعبر موقع التواصل الاجتماعي العالمي ""فيسبوك"". واكد فياض أن الوضع المالي الصعب للسلطة قد يكون الأخطر والأكثر صعوبة في تاريخها، ولكن ذلك لا يعني عدم الوفاء بالتزاماتها، بل سيأخذ كل صاحب حق حقه من الحكومة"". وأضاف ""الحكومة تبذل كل جهد ممكن لمعالجة الأزمة الناشئة عن ارتفاع الأسعار والتخفيف من حدتها، وان الأمر سيكون صعبا إذا لم يصلنا مساعدات وتمويل وخاصة من أشقائنا العرب. وتابع قائلا: ""قدرة الحكومات على التعامل بشكل عام مع الصعوبات الناشئة عن الارتفاعات في الأسواق العالمية محدودة . وأضاف: ""رغم كل الجهود ما زال البعض يشكك في حقيقية أن السلطة تواجه أزمة مالية حادة، وهذا غير معقول، ففاتورة الرواتب هي الأهم ليس فقط بالنسبة للموظفين، بل لحوالي مليون مواطن وهي التي تحرك الاقتصاد الوطني. وحول المطالبات بإلغاء اتفاق باريس الاقتصادي، قال فياض: المشكلة ليست في الاتفاق، وإنما تطبيقه في إطار تحكمي وتعسفي من قِبل الاحتلال وهو جزء من اتفاق سياسي، وان الخطابات النارية المطالبة بإلغائه لن تحل المشكلة"". واضاف: لن أهرب من المسؤولية ولن أحمل المسؤولية لمن وقعوا اتفاقية باريس هذا لن يحل الازمة، مسؤولية الحكومة واضحة وهي حل الأزمة والتعامل مع الواقع ومصارحة الشعب بصدق"". وفيما يتعلق بالاصوات المنادية برحيله، قال فياض :"" كل الاتهامات التي توجه لي تؤلمني، ولو كان الرحيل يحل المشكلة لن أتردد في ذلك. لا أحتاج لنصائح بالرحيل أنا أقوم بمهمة وليست وظيفة، يجب ان اتعامل مع الواقع ولا ابحث عن تفاصيل الاحداث، المهم الصراحة والمكاشفة ويجب ان نفسر لأبناء شعبنا الاسباب ونقيم ونتشاور ونقترح - وفي النهاية نخضع لتقييم الناس ونحترمهم. وتابع: لست متمسكا بمنصبي، غير أني متمسك بتقديم الخدمة لأبناء شعبي حتى آخر لحظة له كمسؤول وحينما أصل إلى وضع أجد فيه أني غير قادر على التعامل معه لأسباب موضوعية تتعلق بكل النظام، فأنا أريد أن أطمئن الذين يرغبون في رحيلي بأني لن أكون عقبة إطلاقا، ولن أبقى يوما واحدا"".",فياض: مستعد للرحيل والمشكلة في الاحتلال لا في اتفاق باريس,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حث الرئيس باراك أوباما الأمريكيين على التحلي بالصبر في السعي لإعادة بناء اقتصاد البلاد الضعيف وهو يدعوهم من أجل منحه ولاية جديدة في منصبه ورفض في تحد مقترحات منافسه الجمهوري ميت رومني لاستعادة النمو. وقال اوباما في كلمة قبوله الترشيح للرئاسة في المؤتمر القومي للحزب الديمقراطي ""يا أمريكا لم أقل قط ان هذه الرحلة ستكون سهلة ولن أعدكم بذلك الآن. نعم طريقنا أصعب لكنه سيفضي الى وضع أفضل."" وقال اوباما للامريكيين إنهم يواجهون سبلا مختلفة تمام الاختلاف في المفاضلة بينه وبين منافسه رومني في انتخابات السادس من نوفمبر تشرين الثاني القادم واضاف ان النهج الذي اختاره ربما يكون شاقا الا انه سيحقق النهوض الاقتصادي. وجادل أوباما بأن الإجراءات التي اتخذها مثل انقاذ صناعة السيارات بدأت تؤتي ثمارها ورفض مقترحات رومني لخلق فرص العمل. وانتقد رومني قائلا انه لا يلتفت للمواطن الأمريكي العادي واتهم منافسه الجمهوري بأنه لا يريد سوى مكافأة الأثرياء بتخفيضات ضريبية وتحرير البنوك الكبرى والسماح لشركات الطاقة بوضع سياسة لاجراء مزيد من عمليات الحفر بحثا عن النفط. وقال أوباما ""إني أرفض ان أطلب من عائلات الطبقة المتوسطة التخلي عن تخفيضاتها الضريبية من أجل امتلاك منزل أو تربية اطفالها لا لشيء إلا للتعويض عن خفض ضريبي آخر لمليونير."" واضاف قوله ""الحقيقة هي اننا سنستغرق بضعة أعوام أخرى للتصدي للتحديات التي تراكمت على مدى عقود."" وكان المؤتمر القومي للحزب الديمقراطي خير فرصة لاوباما لمخاطبة مؤيديه قبل المناظرات التي تبدأ في اكتوبر تشرين الاول. اما نائب الرئيس جو بايدن الذي اعلن ترشيحه رسميا لفترة ولاية جديدة فقد القى كلمة مؤثرة قبل كلمة اوباما واغرورقت عيناه بالدموع خلالها حين ورد ذكر قدامى المحاربين. وقال بايدن إن اوباما ""لديه شجاعة الروح ورأفة القلب وعزيمة من الصلب."" كما شن الرئيس اوباما هجوما قويا على خصمه الجمهوري ميت رومني حول السياسة الخارجية متهما اياه خصوصا بأنه ""اهان"" لندن. وقال اوباما ""ربما لسنا مستعدين للدبلوماسية مع بكين اذا كنا لا نستطيع ان نتوجه الى الالعاب الاولمبية بدون اهانة حليفنا الاقرب"" في اشارة الى الزيارة التي قام بها ميت رومني نهاية تموز/يوليو الى لندن واهان البريطانيين في كبريائهم بتصريحات حول عدم التحضير جدا للالعاب الالومبية. واضاف ""لا نصف روسيا بأنها العدو الاول وليس القاعدة الا اذا كنا متحجرين في عقلية الحرب الباردة"" في اشارة هذه المرة الى تصريحات ادلى بها ميت رومني مؤخرا حول هذه المسألة. وقال ايضا ""خصمي والمرشح معه لنيابة الرئاسة (بول ريان) هما مبتدئان في السياسة الخارجية"". واضاف ""قال خصمي انه كان (كارثيا) وضع حد للحرب في العراق ولكنه لم يقل لنا كيف ينوي وضع حد للحرب في افغانستان. قمت بذلك وسوف اقوم به"".",الرئيس الديمقراطي يخلط الأمل بالواقع من أجل إعادة انتخابه,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أبدى الرئيس التونسي المؤقت المنصف المرزوقي حرصا كبيرا على أن يقوم الإعلاميون بدورهم كمكوّن أساسي في المجتمع المدني التونسي بعيدا عن أية ضغوطات وعلى أن يطوروا أداءهم لحاجة المسار الديمقراطي إليهم باعتبار أن حرية الاعلام هي إحدى ضمانات الديمقراطية.. وشدد الرئيس المرزوقي انتصاره لحرية التعبير رغم كل التجاوزات التي تتم في قطاع الإعلام والتي تتطلب حسب رأيه حوارا وطنيا واسعا يفضي الى ترسيخ استقلاليته عن المصالح والضغوط مهما كان مأتاها. وذلك خلال لقائه بوفد عن مؤسسة ""دار الصباح"" الذين أبلغوه مشاغلهم وجملة الإشكالات التي أدت الى توتير المناخ العام بين مختلف الأطراف داخلها على إثر الضغوطات التي ترزح تحتها من قبل أطراف حكومية.. وكان محمد عبو الأمين العام لحزب المؤتمر من أجل الجمهورية (حزب المرزوقي) قد طلب من الرئيس الجمهورية باسم الحزب تفعيل المرسوم 116الذي هو ووفقا للفصل 47 منه من صلاحيات رئيس الجمهورية بالتشاور مع هيئة إصلاح الإعلام والاتصال مؤكدا أن تعيين المديرين العامين على رأس المؤسسات الإعلامية هو من مهام رئاسة الجمهورية.",المرزوقي يشدد على حرية الإعلام التونسي مؤكداً أنها إحدى ضمانات الديمقراطية,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قالت الحكومة التونسية يوم الجمعة إنها دعت شركات دولية للتقدم بعروض لبناء آلاف المساكن الاجتماعية في اطار سياستها لازالة الاكواخ وتحسين اوضاع محدودي الدخل. وقالت وزارة التجهيز إنها طلبت العروض لبناء 12 ألف مسكن اجتماعي في عديد المناطق التونسية، واضافت انه يتعين على المهتمين الذين يرغبون في تقديم العروض الفنية والمالية ان يرسلوا العروض في موعد لا يتجاوز نهاية يوم العمل في 27 أكتوبر تشريين الاول 2012.‬‬ وستفتح العروض الفنية والمالية في 29 أكتوبر تشرين الاول 2012. وقالت الحكومة إنها ستبني 30 الف مسكن اجتماعي في اطار خطط لازالة الاكواخ نهائيا وتحسين اوضاع العيش في مناطق البلاد، واضافت ان اسعار هذه المساكن لن تتجاوز 22 ألف دولار. ويعاني مئات آلاف من التونسيين من سوء الاوضاع الاجتماعية ومن عدم القدرة على شراء منازل في ظل ارتفاع معدلات البطالة وتدني الرواتب، واطاحت احتجاجات اجتماعية ضد الفقر والتهميش وسوء الاوضاع الاجتماعية، بالنظام السابق في 14 يناير كانون الثاني 2011. في شأن آخر تتوارد الأخبار تباعا حول امتلاك عدد من الوزراء الحاليين خصوصا وزراء حركة النهضة لشركات ومؤسسات اقتصادية وإعلامية بالخارج لم يتم الاعلان عنها والتصريح بها سابقا وبعد الكشف عن امتلاك الوزير المستشار لرئيس الحكومة لطفي زيتون وقرينته لشركتين إعلاميتين بلندن وامتلاك حسين الجزيري الوزير المكلف بالهجرة لشركات عقارية بفرنسا تم أمس الكشفت عن قائمة من 9 شركات مسجلة في السجل التجاري الفرنسي تابعة لوزير الفلاحة التونسي محمد بن سالم كما أنه شريك في شركة ""البركة"" العقارية مع زميله وزير التنمية والتعاون الدولي رياض بالطيب ومقرها فرنسا ولئن نفى لطفي زيتون امتلاكه للمؤسستين الإعلاميتين برغم الوثائق المستخرجة من السجلات التجارية البريطانية فإن وزير الفلاحة لم ينف خبر امتلاكه لتلك الشركات والتزم بأن يقدم الحقيقة كاملة عن طريق الوثائق نافيا إخفاء ذلك عن الرأي العام التونسي مبينا أن ماله كله خلال وأنه لم يكن مكتوف الأيدي خلال الفترة الّتي قضّاها في فرنسا مشيرا إلى أنه كان يشتغل أستاذا جامعيا ومقاولا في تونس.",تونس: الحكومة تبني 30 ألف وحدة سكنية لتحسين أوضاع محدودي الدخل,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان إدارة الرئيس باراك اوباما قررت ادراج شبكة حقاني ومقرها باكستان على اللائحة السوداء للمنظمات الارهابية. ويناقش المسؤولون الاميركيون هذا الاجراء منذ شهر. ويخشى معارضوه من ان يؤدي الى مزيد من التدهور في التحالف الاميركي - الباكستاني المتأزم أصلا بعد اكثر من عام من العلاقات المتوترة. وكانت الصحيفة ذكرت الخميس ان مؤيدي الاجراء كسبوا النقاش وقالوا إن من شأنه وقف نشاط جمع التبرعات لشبكة حقاني. وذكر مسؤول كبير في وزارة الخارجية رافق وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون الى سلطنة بروناي انها اتخذت قرارا بشأن شبكة حقاني ومن المتوقع ان ترفعه للكونغرس دون مزيد من التفاصيل. واعربت الحكومة الافغانية عن تأييدها الكامل للقرار الاميركي الذي قالت إن من شأنه ان يسدد ضربة قاضية للمتمردين الساعين الى اسقاطها. وكثيرا ما اعلن المسؤولون الافغان تأييدهم لنظرائهم الاميركيين في دعوة باكستان لبذل المزيد من الجهود للقضاء على شبكة حقاني فيما تتبادل كابول واسلام اباد الاتهامات حول العنف المستشري في بلديهما. وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية الافغانية صديق صديقي لفرانس برس «ستكون خطوة كبيرة في القضاء على الارهابيين ومؤيديهم لان شبكة حقاني من اخطر الجماعات الارهابية». وتوقع صديقي ان يؤدي ادراج شبكة حقاني على لائحة الارهاب الى «تفكيك» الشبكة وان يسدد ضربة قاضية لحلفائها في حركة طالبان التي تقود تمردا للاطاحة بحكومة كابول المدعومة من الغرب. وشبكة حقاني متهمة بشن عشرات الهجمات على جنود اميركيين في افغانستان من معاقلها في شمال غرب باكستان المضطرب. وطالبت واشنطن اسلام اباد بمزيد من الخطوات لمنع الشبكة من الحصول على «ملاذات آمنة». ويقول مسؤولون اميركيون ان شبكة حقاني مسؤولة عن بعض اعنف الهجمات في افغانستان، ومنها هجوم في يونيو الماضي على فندق في كابول ادى الى مقتل 18 شخصا وكذلك ايضا حصار للسفارة الاميركية العام الماضي. وقد ادرجت وزارة الخارجية الاميركية عددا من اعضاء شبكة حقاني على لائحة الارهاب ولكن ليس المجموعة بأكملها.,واشنطن تستعد لإدراج شبكة حقاني على لائحة الارهاب,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" عرضت كوريا الجنوبية على جارتها الشمالية تقديم مساعدة إنسانية عاجلة للمرة الاولى منذ سنتين لمواجهة فيضانات خطيرة ساهمت في تفاقم الازمة الانسانية فيها، بحسب ما اعلن مصدر رسمي. وسلم الصليب الاحمر، الوسيط التقليدي لتمرير المساعدات الكورية الجنوبية، اقتراحا خطيا في هذا الاطار الى بيونغ يانغ الاثنين، بحسب ما اعلنت وزارة التوحيد، المسؤولة عن المسائل بين الكوريتين. وترسل المنظمات غير الحكومية دوريا مساعدات غذائية او مادية الى كوريا الشمالية، التي تخضع للكثير من العقوبات، على الرغم من التوترات بين البلدين. الا ان كوريا الجنوبية لم تقدم اية مساعدة منذ 2010. واعلن وزير التوحيد يو وو-ايك امام البرلمان ان بيونغ يانغ لم تقدم ردها بعد على عرض سيئول. وقال الوزير ""لقد ابلغنا عن استعدادنا للمساهمة في جهود كوريا الشمالية في اصلاح الاضرار الناجمة عن الفيضانات""، مشيرا الى ان الجفاف في فصل الربيع وفيضانات فصل الصيف اغرقت البلاد في وضع غير مستقر. وبحسب وكالة الانباء الرسمية الكورية الشمالية فان حصيلة فيضانات يونيو ويوليو بلغت 569 قتيلا او مفقودا، فيما ادت الفيضانات الى تلف اكثر من 65 الف هكتار من الاراضي الزراعية. وادى اعصار قوي ضرب شبه الجزيرة الكورية الثلاثاء الماضي الى مقتل 48 شخصا وتضرر 50 الف هكتار من الاراضي الزراعية. وشهدت كوريا الشمالية مجاعة في تسعينيات القرن الماضي قضى خلالها مئات آلاف الاشخاص، وهي تخضع لعقوبات قاسية وتشهد ازمة تصحر جعلت اراضيها اكثر عرضة للفيضانات. وبحسب تقديرات الامم المتحدة في نوفمبر الماضي فان ثلاثة ملايين كوري شمالي من اصل 24 مليون بحاجة الى مساعدة غذائية عاجلة. يشار الى ان الكوريتين لا تزالان تقنيا في حالة حرب منذ ان انتهت الحرب بينهما والتي استمرت من 1950 وحتى 1953 بهدنة بدون توقيع معاهدة سلام.",سيئول تعرض تقديم مساعدات إنسانية لبيونغ يانغ لمواجهة أزمة الفيضانات,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قتل ثمانية اشخاص واصيب 33 اخرون بجروح على الاقل الجمعة في خمسة تفجيرات اثنان منها بسيارات مفخخة والثلاثة الباقية بعبوات ناسفة، استهدفت ثلاث حسينيات في مدينة كركوك شمال بغداد، بحسب مصادر امنية وطبية. وافادت حصيلة اولية عن مقتل ثلاثة وجرح حوالى ثلاثين في الانفجارات ذاتها. وقال مصدر امني رفيع في شرطة كركوك (240 كلم شمال بغداد)، لوكالة فرانس برس ان ""سيارة مفخخة انفجرت حوالى الساعة 12,55 (09,55 تغ) عند حسينية خزعل التميمي (وسط) اعقبها انفجار عبوة ناسفة عند حسينية الامام علي (شمال شرق)"". وتابع ""كما انفجرت سيارة مفخخة وعبوتان ناسفتان في ساحة وقوف السيارات عند حسينية المصطفى (جنوب) بالتزامن مع خروج المصلين""، مؤكدا ""مقتل واصابة العديد من المصلين جراء الانفجارات"". واكد مدير عام صحة محافظة كركوك الطبيب صديق عمر رسول لفرانس برس ان ""مستشفيات كركوك تلقت حتى الآن ثمانية جثث و33 جريحا اصيبو في الانفجارات"". وتحدث الطبيب عمر خورشيد في مستشفى كركوك عن تلقي ستين جريحا جراء الانفجارات ذاتها. وقال حسن حسين اللامي احد المصلين عند حسينية خزعل التميمي ان ""الانفجار وقع خلف مبنى الحسينية التي يقع فيها مكتب التيار الصدري"" وتابع ""لقد شاهدنا اخواننا واصدقائنا قتلى وجرحى"". واكد هادي قنبر احد المصلين في حسينية المصطفى لفرانس برس ""ابلغنا بانفجار وقع عند حسينية خزعل التميمي، وطلبوا منا الخروج على دفعات لتجنب اي حادث اخر"". واضاف ""لكن عندما خرجنا وقع انفجار تلو الاخر""، موضحا ""لا ندري لماذا يستهدفوننا. نحن ضحايا صراعات"". من جانبه، قال اصغر كمال احد المصلين في حسينية المصطفى ""سنضع دماء الضحايا بيد رئيس الوزراء (نوري المالكي) ونسأله حماية اهالي كركوك"". وشاهد مراسل فرانس برس، جثتي طفلين محترقتين بالكامل في موقع الانفجار الذي ادى الى احتراق وتدمير عشرات السيارات عند حسينية المصطفى. وعلى الرغم من انخفاض معدلات العنف في العراق مقارنة بالموجة التي اجتاحت البلاد بين عامي 2006 و2008، ما زالت اعمال العنف شبه يومية. من ناحية اخرى قتلت القوات الأمنية العراقية في مدينة نينوى، الخميس، أثنين في تنظيم القاعدة، واعتقال اثنين آخرين في اشتباك مسلح مع الجيش العراقي قرب الحدود العراقية السورية. وقال المصدر امني إن ""قوة عسكرية من الجيش العراقي اشتبكت مع أربعة قياديين في تنظيم القاعدة في ناحية ربيعة شمال غربي الموصل مما أسفر عن مقتل قياديين أثنين احدهما عراقي، والآخر عربي الجنسية""، ولم يفصح المصدر عن الدولة التي ينتمي إليها القتيل. وأضاف أن ""الاشتباك أدى أيضا إلى اعتقال قياديين أثنين يحملان الجنسية السورية، وإصابة جنديين أثنين بجروح""، مبيناً أنه ""تمّ نقل الجريحين إلى اقرب مستشفى من مكان الحادث والقتيلين إلى دائرة الطب العدلي في محافظة نينوى"". وكانت قيادة عمليات نينوى أعلنت، الأربعاء الماضي ، في مؤتمر صحفي عن ""اعتقال ستة قياديين بارزين في تنظيم القاعدة بينهم عرب الجنسية، وضبط مخبأ يحتوي على كميات من الأسلحة الخفيفة والمواد المتفجرة والصواريخ غربي المحافظة"".",كركوك: 41 قتيلاً وجريحاً في حملة تفجير حسينيات,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أطاح مرور منطقة القصيم أمس الأول برجل أمن برتبة (نقيب) يعمل في قطاع عسكري أثناء قيامه بالتفحيط بمحافظة عنيزة وجاء القبض على رجل الأمن بعد رصد ومتابعة من قبل المرور السري بمرور عنيزة اوقعت بالمفحط والذي حاول الهرب بسيارته التي مارس التفحيط بها وهي (تشارجر) 2012م مستأجرة باسم أحد أقاربه إلا أن المحاصرة المرورية له أطاحت به. وقد تداولت بعض المواقع الإلكترونية على الشبكة العنكبوتية بشكل واسع خبر القبض على المفحط مشيرة الى انه المشهورب (فايزر) وانه قبض عليه عصراً أثناء قيامه بالتفحيط أمام جمع غفير من الجماهير بشرق عنيزة. من جانبه أكد مصدر بمرور منطقة القصيم ل(الرياض) الواقعة مشيراً إلى أن الجهود المرورية الرسمية والسرية متواصلة وبقوة للقضاء هذه اللعبة القاتلة وتطبيق أشد العقوبات النظامية بحق ممارسيها مشيداً بجهود ونجاحات المرور السري في التصدي لها. يشار الى ان إدارة مرور القصيم نشطة في الآونة الأخيرة في ملاحقة هذه الظاهرة القاتلة التي بدأت تنتشر في جميع المناطق حيث شهد شهر رمضان الماضي القبض على سبعة مفحطين في حملة مرورية ببريدة فيما بلغت اعداد السيارات المصادرة في الفترة الماضية 22 سيارة وتواصل الإجراءات لمصادرة سيارات مفحطين آخرين فيما شهدت محافظة عنيزة خلال الأشهر الماضية حوادث وضحايا لهذه الممارسة القاتلة بينهم ممارسين وجمهور ابرزهم المفحط (مطنش) المحكوم عليه بالقتل تعزيرا و(جنرال القصيم) والذي توفي في حادث آخر.,مرور القصيم يطيح بالمفحط «النقيب فايزر»,الأخــيــرة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" طالب آلاف المتظاهرين في المحافظات الأردنية بإقالة رئيس الوزراء فايز الطراونة وحكومته وحل البرلمان، وأعلنوا مقاطعتهم للانتخابات النيابية المزمع أجراؤها نهاية العام الحالي بسبب القانون الانتخابي الذي سنته الحكومة مؤخرا لتكريسه ""القبلية والبرلمان التابع للحكومة وإقصائه للأحزاب عن الحياة السياسية ""على حد قولهم . جاء ذلك أمس عقب صلاة الجمعة في مسيرات عديدة شهدتها محافظات الجنوب والشمال على خلفية ""استمرار الحكومة برفع الأسعار وبخاصة أسعار المشتقات النفطية، وعدم محاسبة الفاسدين"". وفي عمان، طالبت مسيرة تحت شعار ""لا للنهج الاقتصادي السائد"" وشارك فيها المئات من أعضاء الأحزاب القومية واليسارية ""بإلغاء قرار رفع المحروقات لا تجميده"". وهتفوا ""الشعب يريد إسقاط الحكومة""، ""الشعب أصدر قرار.. فليسقط حكم التجار""،، ""، ""من الطراونة للبخيت.. أشعلتوا الأردن بالكبريت"". وفي محافظات الجنوب (الطفيلة ، معان، ومادبا ، والكرك) ،ركزت المسيرات على ضرورة إصلاح النظام ومحاربة الفساد ومحاكمة الفاسدين .وهاجم المتظاهرون مجلس النواب الحالي وما انتجه من تعديلات دستورية ""هشة ""،ووصفوه ""بالمجلس المزور "" مطالبين بأن يكون البرلمان حقيقيا يمثل إرادة الشعب ورغباته. ودعوا السلطات الى عدم التعاطي الامني مع الحراك مطالبين بالإفراج عن المعتقلين السياسيين . واعتبروا أن "" النظام ادار ظهره للمطالب الشعبية سواء اكانت سياسية او اقتصادية "" ، وقالوا "" إن عدم الاستجابة يهدد الامن السلمي للبلاد.وقال متظاهرون في كلمات ألقوها إن ""الدولة الاردنية لن تستطيع اجراء الانتخابات لان القانون الذي جاءت به الحكومة اتى على مقاس الفاسدين"". وفي محافظة اربد (شمال البلاد)، دعا متظاهرون في فعالية نظمتها الحركة الاسلامية الى مقاطعة الانتخابات النيابية المقبلة ، مشترطين المشاركة بإجراء تعديلات دستورية.",آلاف المتظاهرين الأردنيين يطالبون بإقالة الحكومة وحل البرلمان,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أعلن مسؤول في مكافحة الارهاب امس ان إندونيسيا عززت اجراءاتها الامنية بعد اكتشاف خطة لمهاجمة البرلمان ومؤامرات اخرى للجهاد في اكبر بلد في عدد المسلمين في العالم. وقال مدير وكالة مكافحة الارهاب الاندونيسية انسياد مباي لوكالة فرانس برس انه تم في تموز/يوليو الماضي، اعتقال مشتبه به اعترف بالقيام بثلاث عمليات رصد لمبنى البرلمان في جاكرتا. ولم يذكر المسؤول تفاصيل اضافية ولا مدى تقدم الخطة، مكتفياً بالقول ان التحقيق جارٍ. وأقر إسلامي آخر يدعى بايو سيتيونو -أُوقف الاسبوع الماضي- خلال مداهمة اسفرت عن سقوط ثلاثة قتلى بينهم شرطي في سولو (وسط)، ان المجموعة التي ينتمي اليها تخطط لاعتداءات على قوات الشرطة في هذه المدينة. واضاف خلال التحقيق معه ان ""خطتنا كانت زرع الفوضى في سولو كما حدث في امبون وبوسو""، مشيرا الى اعمال العنف بين مسيحيين ومسلمين اسفرت عن سقوط آلاف القتلى في المدينتين قبل حوالى عشر سنوات. وقال خلال جلسة استجواب بثت الشرطة تسجيل فيديو لها الخميس ""نريد فرض احترام الشريعة واقامة خلافة في اندونيسيا"". وأكد مباي ""نعمل بالتعاون مع شرطة مكافحة الارهاب لتكثيف البحث عن مشبوهين فارين وبهدف تعزيز الاجراءات الامنية لاستباق اي هجوم محتمل"".",السلطات الإندونيسية تكشف مخططاً إرهابياً لاستهداف البرلمان,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أفادت صحيفة (ديلي ميل) امس أن مهندس الطيران العراقي الحاصل على الجنسية البريطانية سعد الحلي كان خاضعاً للمراقبة من قبل الشرطة البريطانية، قبل مقتله في فرنسا. وقالت الصحيفة إن الحلي (50 عاماً)، الذي اغتيل مع زوجته ووالدتها بعيارات نارية في الرأس أثناء قضاء العائلة عطلتها في منتجع فرنسي، خضع لمراقبة مستمرة مع عائلته عام 2003 من قبل الفرع الخاص في الشرطة البريطانية، وفقاً لأحد الجيران. وأضافت أن الروابط العائلية للحلي مع نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، قد تكون شكّلت أهمية جعلت الشرطة البريطانية تتمركز في موقع يبعد أمتاراً قليلة عن منزله في قرية كلاي غيت بمقاطعة ساري وتمضي عدة أسابيع في تتبع تحركاته بعد غزو العراق عام 2003. ونسبت الصحيفة إلى فيليب مورفي، أحد جيران الحلي في قرية كلاي غيت الثرية، قوله إن ""الشرطة البريطانية سألته عن إمكانية استخدام ممر منزله للتجسّس على مهندس الطيران العراقي الأصل، وشاهدها وهي تراقب الحلي وشقيقه، ويعتقد أن عناصرها من الفرع الخاص"". وأضاف مورفي أن رجال الشرطة البريطانية ""كانوا يجلسون في سيارتهم طوال اليوم وهم يراقبون منزل الحلي ويتبعونه كلما خرج من منزله، وكان كل شيء غريباً جداً لكنه لم يخبر عائلة الحلي بالأمر"". وذكرت الصحيفة أنه لم يتضح بعد أسباب إخضاع الحلي للمراقبة من قبل الشرطة البريطانية، خاصة وأنه كان مهندساً محترماً وعمل لدى شركة للتكنولوجيا الفضائية والأقمار الصناعية في مدينة غليفورد، وامتلك شركة لتصميم الكمبيوتر أسّسها عام 2001. وكان الحلي يقضي عطلة مع عائلته في منطقة الألب السياحية شرق فرنسا، حيث عُثر عليه مقتولاً مع زوجته ووالدتها بعيارات نارية في الرأس.",صحيفة: مهندس الطيران العراقي المقتول في فرنسا خضع لمراقبة الشرطة البريطانية قبل سنوات,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" بعد أربع سنوات على موجة الحماسة العارمة التي اثارها باراك اوباما في اوروبا، لم يعد اول رئيس اسود للولايات المتحدة يحرك احلام الاوروبيين الرازحين تحت وطأة ازمة مالية شديدة تصرف اهتمامهم عن المبارزة الجارية بينه وبين خصمه الجمهوري ميت رومني. ويبدو ذلك الولع باوباما الذي غمر ""القارة العجوز"" عام 2008 بعيدا اليوم في الوقت الذي يتقدم فيه الرئيس الاميركي لولاية ثانية في انتخابات السادس من تشرين الثاني/نوفمبر. وقال فريدريك اريكسون الخبير في المركز الاوروبي للاقتصاد السياسي الدولي في بروكسل ""يخيم على اوروبا احساس بالخيبة الى حد ما حيال الرئيس اوباما"" لكنه اضاف ""اعتقد ان هذا الاحساس ناجم عن الامال الهائلة التي ولدها قبل اربع سنوات اكثر منه عن حصيلة اوباما الفعلية"". وقال امين آيت شلال استاذ العلاقات الدولية في جامعة لوفان في بلجيكا ""كانت التطلعات اعلى مما ينبغي على الارجح""، موضحا ان ""احدها كان ان الرئيس اوباما قادر عن احداث قطيعة جذرية مع سياسات ادارة (الرئيس السابق جورج) بوش، لكن هذه القطيعة لم تكن ممكنة حرصا على استمرارية الدولة والمصالح الوطنية الاميركية"". واختزلت مجلة شبيغل الالمانية الواسعة النفوذ في حزيران/يونيو هذا الاحساس بالخيبة حين عنونت ملفا حول ""رئاسة باراك اوباما المخفقة"" بكلمة ""للاسف"". اما مجلة ذي ايكونوميست البريطانية فكانت اقل صرامة في حكمها على اوباما اذ اعتبرت ""ادارته للازمة والانكماش"" ""مثيرة للاعجاب"". ويرى الخبراء ان الاوروبيين يؤيدون بغالبيتهم الخطوط العريضة للسياسة المطبقة منذ العام 2008 واصلاح الضمان الصحي وسحب القوات الاميركية من العراق. غير ان هذه الحصيلة تلقى انتقادات بفعل الابقاء على قاعدة غوانتانامو والعجز عن تسوية الملفات الدولية الكبرى مثل النزاع الاسرائيلي الفلسطيني والخلاف حول الملف النووي الايراني، فضلا عن قلة اهتمام اوباما الى حد ما باوروبا وقد جعل من منطقة اسيا والمحيط الهادئ اولوية في الدبلوماسية الاميركية. وفي اوروبا الشرقية وعلى الاخص بولندا، يواجه الرئيس الاميركي انتقادات احيانا بسبب ""مرونته"" الكبيرة حيال روسيا في عهد فلاديمير بوتين. غير ان الازمة الاقتصادية تبقى العامل الاول خلف تبدد تلك المثالية التي اعتنقها اوباما عام 2008 وقد ارغمته على التخلي عن جزء من وعوده واعتماد مواقف اكثر واقعية. والرئيس الاميركي ليس الوحيد المتضرر من هذه الظروف المستجدة، فالازمة اطاحت بقادة جميع الدول الاوروبية الكبرى الذين كانوا في السلطة عند دخوله الى البيت الابيض، من البريطاني غوردن براون الى الفرنسي نيكولا ساركوزي مرورا بالاسباني خوسيه لويس ثاباتيرو والايطالي سيلفيو برلوسكوني، ولم تنج منها سوى المستشارة الالمانية انغيلا ميركل.",موجة الولع بأوباما تتبدد في «القارة العجوز»,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" رفض قاض فدرالي في واشنطن تغيير القواعد التي تحكم المبادلات بين المحامين والمعتقلين في غوانتانامو، ما يشكل انتكاسة للحكومة التي تسعى الى سيطرة اكبر في هذا الشأن. وبعبارات قاسية، رأى القاضي رويس لامبرث في قرار ان ""الحكومة لا تملك اي سلطة قانونية لفرض نظام جديد من جانب واحد على دخول المحامين"" الى السجن الاميركي، حتى في ما يتعلق بالمعتقلين الذين اوقفوا كل طعن قضائي في شرعية توقيفهم. وقال القاضي في الوثيقة التي حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منها ان ""مثول (المعقتلين) امام المحاكم لا معنى له بدون الحصول على محام"". واضاف انه ""يتعين على الحكومة السماح للمدعين بالاتصال بمحاميهم بحسب النظام"" المطبق منذ اربع سنوات في هذا المعتقل في قاعدة اميركية في كوبا. وتابع انه ""اذا كان الفصل بين السلطات يعني شيئا، فان هذا البلد ليس محكوما بمرسوم من السلطة التنفيذية""، موضحا ان القواعد الجديد التي فرضتها الحكومة مؤخرا منعت الاطلاع على الوثائق السرية التي كان يحق للمحامين دراستها من قبل. واكد القاضي ان هذه الخطوة ""تهدد مبدأ فصل السلطات بانتزاع مهمة ضمان الوصول الى المحاكم من القضاء"".",قاض أمريكي يرفض طلب الحكومة بتغيير قواعد الاتصال بين معتقلي غوانتانامو ومحاميهم,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" شطبت الولايات المتحدة الخميس الحزب الماوي الحاكم في النيبال من اللائحة الاميركية للمنظمات الارهابية التي أدرج عليها قبل عشر سنوات، حيث بات اليوم يقود حكومة تصريف اعمال. وقالت وزارة الخارجية الاميركية إن الحزب الشيوعي النيبالي (ماوي) الذي تخلى عن القتال في 2006 ليدخل الساحة السياسية، شطب عن اللائحة بعد حوالي عقد من الزمن على اعتباره هيئة ارهابية عالمية. وقتل 16 ألف شخص في ""الحرب الشعبية"" الدموية التي شنها الماويون بين 1996 و2006 ضد النظام الملكي القائم منذ قرون في البلاد وكان حكما مطلقا في احدى المراحل قبل ان ينتقل الثوار الى العمل السياسي ويصلون الى السلطة عبر فوز كاسح في الانتخابات بعد عامين. وقالت الخارجية الاميركية إنه ""بعد مراجعة شاملة"" تبين ان الحزب ""لم يعد يمارس نشاطا ارهابيا يهدد أمن رعايا الولايات المتحدة او سياستها الخارجية"". ويعني الشطب عن لائحة الارهاب ان الشركات والمنظمات الاميركية باتت قادرة على إجراء الاعمال مع الماويين فيها أزيل التجميد الاميركي لأي املاك او مصالح تابعة لهم. ورحب ماويو النيبال بالقرار الاميركي. وقال وزير الخارجية النيبالي نارايان كاجي شريسثا لفرانس برس إن ""هذا القرار يفتح طرق التعاون بين الماويين والحكومة الاميركية. كما إنه يساهم في تعزيز علاقاتنا"". واضاف ان الماويين لديهم ""علاقات ود مع المسؤولين الاميركيين"" منذ وصولهم الى الحكم عام 2008 لكن وضع الثورة الشيوعية السابقة على ""لائحة الارهاب أنشأ مناخا دقيقا"". تشكل الحزب الشيوعي عام 1994 واعتبرته الولايات المتحدة عام 2003 هيئة ارهابية عالمية واضافته الى لائحة الارهاب في العام التالي. وقال مسؤول في الخارجية الاميركية لفرانس برس ""عند اصدار التصنيفات تلك كان الحزب الشيوعي النيبالي ضالعا في حرب طاحنة مع الحكومة النيبالية"". وتابع ان نشاطات الحزب ""الارهابية أدت الى مقتل او فقدان آلاف المواطنين النيباليين وقتل حارسين اثنين للسفارة الاميركية"". لكن مؤخرا شارك الحزب ""في انتخابات ديموقراطية واتخذ خطوات لتفكيك قدراته على اجراء نشاطات ارهابية وأثبت عن التزام قابل للتصديق لمواصلة عملية السلام والمصالحة في النيبال فيما يترأس حكومة الائتلاف النيبالية"" على ما أفاد المسؤول فرانس برس. وفاز الماويون بالانتخابات في الدولة التي تقع في جبال هملايا عام 2008 ما أنهى الحكم الملكي. لكن الحزب انقسم الى فصائل متخاصمة في يونيو ما أغرق البلد الآسيوي الفقير في مزيد من التوتر السياسي. ويحكم الماويون حاليا البلاد بصيغة سلطة ""تصريف اعمال"" من دون برلمان ولا تفويض فعلي بعد حل البرلمان نتيجة فشل القادة السياسيين بعد تجاذبات استغرقت سنوات في احترام مهلة آيار/ مايو لصياغة دستور جديد في وقت السلم. كما أشارت اللجنة الانتخابية في النيبال الى غياب إطار قانوني لتنظيم الانتخابات المرتقبة في تشرين الثاني/ نوفمبر. وقال المتحدث باسم الخارجية الاميركية باتريك فنتريل للصحافيين ""بعد ست سنوات على انطلاق العملية السياسية ما زالت الثقافة السياسية في النيبال مضطربة"". وتابع ""نواصل حث جميع الاطراف على التعبير عن آرائهم بشكل سلمي وعملا بالقانون النيبالي"". وقالت الخارجية إن ""عملية الشطب اليوم لا تهدف الى التغاضي عن تاريخ الحزب العنيف ولا تجاهله، بل الى التطلع قدما الى استمرار التزام الحزب المشاركة في حوار سياسي سلمي وديموقراطي في النيبال"".",الولايات المتحدة ترفع الماويين في النيبال من لائحة الإرهاب,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أقر برلمان بورما أمس قانونا جديدا طال انتظاره يهدف الى تعزيز الاستثمارات الخارجية في الدولة المارقة السابقة التي لا تزال في طور الخروج من عقود من حكم عسكري. وتأتي هذه الخطوة فيما يتسابق عمالقة الشركات العالمية من كوكا كولا الى جنرال الكتريك للحصول على حصة في فورة اقتصادية متوقعة في الدولة الفقيرة لكن الغنية بمواردها الطبيعية، والتي تفتح على العالم بعد فترة طويلة من العزلة. وقانون الاستثمار الجديد يسمح لشركات الاجنبية بتملك ما يصل الى 50 بالمئة من الحصص في المشاريع المشتركة مع الشركاء المحليين، ويهدف الى تنظيم الاهتمام الكبير المتزايد من الخارج مع بدء المجتمع الدولي في رفع العقوبات. واحدى الشكاوى الاساسية التي أبداها رجال الاعمال لدخول ميانمار هي غياب الاطار القانوني الواضح. وقال رومان كايو رئيس مكتب ""فرين وشركاه"" للاعمال في رانغون ان ""القانون سيعطي على الارجح الثقة للمستثمرين الاجانب، لكنه جزء من عملية طويلة لاصلاح الاطار القانوني للاستثمار"". واضاف ""تبقى بعض المشكلات الهيكلية مثل غياب البنية التحتية والكهرباء (مشاكل تغذية) اضافة الى غياب التنافسية في البيروقراطية"". وتأتي الموافقة بعد اشهر من الاخذ والرد حول حجم المساحة التي ينبغي اعطاؤها للشركات الاجنبية. ويقول مراقبون ان ""المقربين"" من النظام العسكري السابق الذين اصبحوا اغنياء لصلاتهم بالجنرالات الذين حكموا الدولة عشرات السنين، عارضوا فتح الابواب واسعا امام المنافسين الاجانب. لكن مسودة سابقة للقانون سمحت للمستثمرين الاجانب بتملك 49 بالمئة فقط في المشاريع المشتركة وفرضت مبلغ 5 ملايين دولار كحد ادنى للاستثمار مما اثار مخاوف من احتمال ابتعاد المستثمرين الاجانب. وهناك بعض الاستثناءات بالنسبة لحجم التملك الجديد مثل قطاع التكنولوجيا العالية حيث يمكن للاجانب ان يستثمروا ما نسبته 100 بالمئة، بحسب المشرعين. وقال ثان مونغ المحامي في لجنة الشؤون القانونية في البرلمان ان الخلاف حول القانون في الاسابيع القليلة الماضية سلط الضوء على المعضلة الذي تواجهها الدولة في الاختيار بين الحمائية واقتصاد مفتوح. وقال ""لا يجب ان نخشى كثيرا من المستثمرين الاجانب. كل دولة في العالم حمائية الى درجة ما"". وينظر الى بورما الغنية بالموارد الطبيعية وذات الموقع الاستراتيجي بين الصين والهند، بوصفها سوقا ضخما محتملا للشركات الاجنبية مع انفتاحها على العالم بعد عقود من العزلة. ووعد الرئيس ثين سين بوضع الاقتصاد في قلب مجموعة اصلاحات جديدة بعد سلسلة من التغييرات السياسية المهمة منذ انتهاء نحو نصف قرن من الحكم العسكري التام العام الماضي. وقال هلا ميينت اوو المشرع من حزب ""اتحاد الوحدة والتنمية"" الحاكم ان ""الاستثمارات الاجنبية ضرورية لتنمية اقتصاد بلدنا"". واضاف ""علينا ان نأخذ بعين الاعتبار ضرورات الطرفين لمنعهما من الحاق الاذى بمصالح بعضهما البعض"". ودعت بورما الشركات الاجنبية للاستثمار في قطاع المناجم ووقعت مع عدد من الشركات الاجنبية سلسلة من الاتفاقيات لاستكشاف النفط.",بورما تقر قانوناً جديداً لجذب المستثمرين الأجانب,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" زار سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية النمسا الاتحادية والمندوب الدائم للمملكة لدى مقر الأمم المتحدة والمنظمات الدولية التي تتخذ من النمسا مقراً لها محمد بن عبدالرحمن السلوم أمس الأول المدرسة السعودية في فيينا وذلك بمناسبة بدء العام الدراسي الجديد. واجتمع السفير السلوم خلال الزيارة مع مدير عام المدرسة عبدالرحمن القرني ووكيل وأعضاء هيئة التدريس, وهنأ جميع العاملين في المدرسة بهذه المناسبة, كما هنأ مدير عام المدرسة على حصول المدرسة على الاعتراف القانوني من قبل وزارة التعليم والفن والثقافة النمساوية باعتبارها مدرسة أجنبية تتمتع بالحقوق العامة للمدارس النمساوية والذي تم بتاريخ 13/7/2012. يذكر أن المدرسة السعودية في النمسا تم افتتاحها عام 1419ه الموافق 1999, وكانت تشغل جزءا من مبنى المركز الإسلامي، ونظرا لتوسع المدرسة وزيادة عدد الطلاب فيها فقد انتقلت عام 1425ه الموافق 2005 إلى مبنى مستقل في أحد الأحياء الراقية في العاصمة النمساوية. ويدرّس في هذه المدرسة إضافة إلى المنهج السعودي بعض الحصص باللغة الألمانية والإنجليزية, ويقدر عدد الدارسين فيها ب 150 طالباً وطالبة من 16 جنسية مختلفة تضم المراحل الدراسية الثلاث (ابتدائي، متوسط، ثانوي) ما جعل المدرسة تتمتع بثقافات متعددة وتشكل مصدر استقطاب واسعا من أبناء الجالية العربية والإسلامية نظراً للسمعة المتميزة التي حظيت بها خلال الأعوام الماضية.",سفير المملكة لدى النمسا يزور المدرسة السعودية في فيينا,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 افتتح معالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى ألمانيا الدكتور أسامة بن عبدالمجيد شبكشي أول أمس مركزاً جديداً لأمراض القلب والسكر في المستشفى الجامعي بمدينة بادن هاوزن بمشاركة وزيرة الدولة في الولاية مارليس بريدهورست. وأكد معالي السفير شبكشي في كلمة له بهذه المناسبة أن سفارة خادم الحرمين الشريفين في ألمانيا تعتبر من أوائل السفارات التي حرصت على التعاون مع هذا المركز حيث أبرمت اتفاقية تعاون مشترك مع المركز الذي يعد من أكثر المراكز الخاصة بأمراض القلب والسكر ومضاعفاته تقدماً طبياً وتقنياً. ودعا معاليه الأطباء السعوديين المبتعثين من وزارة الصحة في المملكة إلى التدريب في هذا المركز للاستفادة من الخبرات والمعلومات في هذا المجال من الطب مؤكداً أن التعاون الصحي بين المملكة وألمانيا يزداد قوة يوماً بعد يوم ويشهد تطوراً ملحوظاً منذ السنوات الأخيرة لما تمتاز به ألمانيا من تقدم في علوم الطب مبيناً أن مركز أمراض القلب والسكري الجديد يعد تتويجاً للتعاون العميق في المجال الصحي والطبي والتقني بين الدولتين. شارك في حفل الافتتاح الملحق الصحي السعودي لدى المانيا خالد ياسين. من ناحية أخرى عقد معالي السفير شبكشي اجتماعاً مع الطلبة السعوديين المبتعثين من وزارتي الصحة والتعليم العالي والعاملين في المركز واطمأن على سير عملهم وأسرهم.,سفير خادم الحرمين لدى ألمانيا يفتتح مركزاً لأمراض القلب والسكر,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أعلنت وزارة الداخلية الايرانية أمس الجمعة أن الانتخابات الرئاسية القادمة ستجري في 14 يونيو من العام المقبل لاختيار خليفة للرئيس محمود أحمدي نجاد الذي سينهي ولاية رئاسية ثانية وأخيرة. وستعقد الانتخابات الرئاسية بموازاة الانتخابات البلدية بحسب بيان الوزارة الذي نشرته وكالة ارنا الرسمية. والانتخابات الرئاسية السابقة التي جرت عام 2009 وفاز فيها احمدي نجاد وسط اتهامات بالتزوير من قبل المعارضة، أعقبتها احتجاجات واسعة قمعتها السلطات بوحشية. ويقبع أبرز قادة ""الحركة الخضراء"" المعارضة، رئيس الوزراء السابق مير حسين موسوي ورئيس البرلمان السابق مهدي كروبي، في الإقامة الجبرية منذ ذلك الحين. وخلال زيارة لطهران الشهر الماضي حث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ايران على إطلاق سراح كافة السجناء السياسيين مشددا على أهمية السماح باسماع صوت الشعب خاصة قبل الانتخابات الرئاسية. وقال بان ""دعوت السلطات خلال زيارتي هذه المرة لإطلاق سراح قادة المعارضة والمدافعين عن حقوق الإنسان والصحافيين والنشطاء الاجتماعيين من أجل إحلال الظروف لحرية التعبير والنقاش المفتوح""، بحسب نص الرسالة التي سلمت لكلية ايرانية للدبلوماسيين. وحذر بان أن ""تقييد حرية التعبير وكبت عمل النشطاء المدنيين من شأنهما فقط إعاقة التطور وزرع بذور عدم الاستقرار"".",إيران تنتخب خلفاً لأحمدي نجاد في 14 يونيو القادم,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" دعا وزير الخارجية البريطاني ويليام هيغ امس الاتحاد الاوروبي الى تشديد عقوباته على ايران بسبب تعثر المفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل. وقال هيغ لدى وصوله الى اجتماع وزاري اوروبي في بافوس (قبرص) يستمر يومين لاجراء محادثات غير رسمية يتوقع ان تتناول ايضا الازمة في سوريا ""من الضروري زيادة الضغوط على ايران وتشديد العقوبات"" عليها. وتابع ""من الاساسي ان تعالج هذه المشكلة ومن الافضل معالجتها بطريقة سلمية من خلال عقوبات وكذلك مفاوضات"". وتدعو لندن الى فرض عقوبات جديدة، اضافة الى العقوبات السارية حاليا، تستهدف قطاعي الطاقة والتجارة ويتم اقرارها خلال اجتماع للوزراء الاوروبيين في اكتوبر، بحسب ما افاد مصدر دبلوماسي. وكان من المقرر ان تلتقي وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون التي تتفاوض مع ايران باسم مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة والصين وفرنسا وبريطانيا وروسيا والمانيا) نظيرها الايراني سعيد جليلي في نهاية اغسطس. غير ان اللقاء لم يعقد حتى الان. واعلنت آشتون مطلع اغسطس انها اتفقت مع جليلي خلال مكالمة هاتفية على مبدأ عقد مفاوضات جديدة في نهاية اغسطس بعد ""مهلة تفكير"". وقبل المكالمة الهاتفية، عقد لقاء في 24 يوليو في اسطنبول بين دبلوماسيين اوروبي وايراني رفيعي المستوى لبحث مسألة الملف النووي الايراني.",لندن تدعو الاتحاد الأوروبي إلى تشديد العقوبات على إيران,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" وافق قاضٍ باكستاني امس على الافراج بكفالة عن ريمشا الفتاة المسيحية المتهمة بتدنيس القرآن والموقوفة منذ ثلاثة اسابيع في قضية اثارت اهتماما دوليا. وبعدما درس طلب افراج بكفالة عن الفتاة الموقوفة منذ 16 اغسطس، قدمه محاموها الى محكمة في اسلام اباد، قال القاضي محمد عزام خان ""أوافق على طلب اطلاق سراحها"". واوضح ان الكفالة حددت بمليون روبية (حوالي 8300 يورو). وقال إن ""الكفالة ستدفع على دفعتين تبلغ كل منها 500 الف روبية"". وكانت الدعوات الى اطلاق سراح هذه الفتاة الباكستانية تزايدت بعد توقيف رجل الدين حافظ محمد خالد شيشتي السبت لتزويره وثائق تدينها. وصرح نائبه واثنان من مساعديه انه حاول فبركة القضية ضد الفتاة بوضع صفحات من المصحف بين الاوراق المحروقة التي جلبت اليه. واحتجزت ريمشا في سجن اديالا الذي يخضع لاجراءات امنية في روالبندي قرب اسلام اباد. وكشف تقرير طبي ان الفتاة ""أميّة"" ويبلغ عمرها العقلي أقل من 14 عاماً. وقد اثارت قضيتها قلقا وغضبا بين المدافعين عن حقوق الانسان في العالم. وكانت جلسة الافراج عن ريمشا بكفالة أرجئت مرات عدة آخرها الإثنين عندما قرر القاضي محمد عزام خان تأجيلها بسبب اضراب للمحامين في ولاية البنجاب حيث العاصمة. والقرار لا يتعلق بلب القضية اي براءة الفتاة او مسؤوليتها لان ""تحقيق الشرطة ما زال جارياً، كما قال احد محاميها رجا اكرام، موضحا ان الفتاة لا تستطيع لذلك مغادرة البلاد حاليا. وقال بول باتي وزير التوافق الوطني الباكستاني لوكالة فرانس برس إنه ""تم احقاق العدل"". واضاف ان ""هذا القرار يشكل رسالة واضحة للناس في الخارج بأننا نحن (الباكستانيون) نعرف كيف نعدل سواء كان الامر يتعلق بمسلم او مسيحي"". ويترأس الوزير باتي اتحاد الاقليات الباكستانية الذي يضم منظمات مسيحية وهندوسية ومسلمة ويدعو الى الحوار بين الطوائف في هذا البلد الذي يعد 180 مليون نسمة 97% منهم من المسلمين. وقدم محامو ريمشا ومتهموها صباح امس حججهم الى القاضي خلال جلسة استمرت اكثر من ساعتين في محكمة صغيرة في اسلام اباد حضرها حوالي ثمانين شخصاً. ووقفت مجموعة من حوالي عشرة اشخاص مصابين بمتلازمة داون خارج المحكمة وطالبت بلقاء ريمشا. لكن الفتاة لم تجلب الى القاعة من السجن. ورفع هؤلاء لافتة كتب عليها ""نريد الاجتماع بالفتاة ريمشا المصابة بمتلازمة داون"". وكان وزير باكستاني اعلن الثلاثاء لفرانس برس أن ""هناك أملا كبيرا"" بأن يتم اطلاق سراح الفتاة المسيحية الجمعة. وتبلغ ريمشا ال14 من العمر بحسب الاطباء الذين عاينوها وهي أميّة وأودعت السجن بعدما اتهمها جيران لها بأنها احرقت صفحات عليها آيات قرآنية في حي مهرباد الفقير في ضواحي اسلام اباد، وهي تهمة يعاقب عليها القانون الباكستاني. وشهدت قضية الفتاة ريمشا تطورات سريعة عندما اعتقلت الشرطة قبل ايام حافظ محمد خالد شيشتي امام مسجد مجاور لمنزل الفتاة، ووجهت اليه تهمة اضافة صفحات من القرآن الى الاوراق المحروقة التي نقلها اليه جار له وقال إنها كانت مع الفتاة، وذلك بهدف طرد المسيحيين من حي مهرباد. واضاف الوزير الباكستاني ان ""الكشف عن تركيب أدلة (من قبل الإمام) سيمنع اي متهم في المستقبل من استغلال"" القوانين التي تعاقب الإساءة إلى الإسلام.",الإفراج بكفالة عن الفتاة المسيحية المتهمة بالإساءة للإسلام في باكستان,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلنت مصادر تركية امس ان 18 من متمردي حزب العمال الكردستاني على الاقل وجندياً تركياً واحداً قتلوا منذ بدء العملية الواسعة التي يشنها الجيش التركي منذ مساء الاربعاء في جنوب شرق تركيا. ويشارك آلاف من الجنود وعناصر الشرطة و»حراس القرى» (ميليشيا كردية أسستها انقرة لمقاتلة المتمردين) في العملية العسكرية في جبال كاتو، ولالي ومرينوس في منطقة شيرناك على الحدود العراقية، بحسب ما اشارت مصادر امنية محلية. واوضحت المصادر ان القوات البرية تلقى دعما جوياً من المروحيات ومقاتلات اف-16. واضافت ان الاهداف تقع في داخل تركيا، ولكن الطائرات تضطر بين الحين والاخر الى دخول المجال الجوي العراقي لضمان حسن تنفيذ العملية. وجاءت هذه العملية غداة مقتل عشرة جنود اتراك وحوالى عشرين متمردا في معارك دارت فجر الاثنين في بيت الشباب الواقعة في شيرناك، حيث قامت وحدة من متمردي حزب العمال الكردستاني بمهاجمة مركز امني بواسطة الرشاشات وقاذفات الصواريخ. وضاعف حزب العمال الكردستاني هذا الصيف هجماته ضد قوات الامن في جنوب شرق تركيا، ذي الغالبية الكردية، وكذلك ايضا في غرب البلاد.,19 قتيلا في عملية للجيش التركي ضد متمردي «العمال الكردستاني»,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يرعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة يوم غد الأحد حفل تدشن مشروع ""حديقة السلامة المرورية"" للأطفال والتي تنظمها إدارة مرور منطقة الرياض بالتعاون مع أرامكو السعودية وإدارة التربية والتعليم بمنطقة الرياض. أوضح ذلك العميد عبدالعزيز بن حمد أبو حيمد مدير مرور منطقة الرياض والذي أشار إلى أن رعاية سمو أمير منطقة الرياض بالنيابة لحفل تدشين المشروع في العاصمة الرياض يأتي في إطار حرص سموه ودعمه لمشروع السلامة المرورية والذي يعمل مرور الرياض على تفعيله في إطار استراتيجية اللجنة العليا للسلامة المرورية بمنطقة الرياض والهادفة إلى تحقيق أعلى مستوى من السلامة والحد من التجاوزات الخاطئة والتعامل الأمثل مع المركبة والطريق وذلك إنفاذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض رئيس اللجنة العليا للسلامة المرورية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز نائب رئيس اللجنة العليا للسلامة المرورية.",الأمير محمد بن سعد يدشن حديقة السلامة المرورية في الرياض.. غداً,متابعات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الدكتور جورج ايفانوف رئيس جمهورية مقدونيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وأعرب خادم الحرمين الشريفين باسمه واسم شعب وحكومة المملكة عن أصدق التهاني، وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولشعب مقدونيا الصديق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الدكتور جورج ايفانوف رئيس جمهورية مقدونيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني، وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولشعب مقدونيا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.,القيادة تهنئ رئيس مقدونيا بذكرى استقلال بلاده,متابعات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز - يحفظه الله - تنطلق يوم غد الأحد فعاليات المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي تنظمه وزارة الصحة خلال الفترة من 23-25 شوال 1433ه بقاعة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في فندق الفيصلية. وبهذه المناسبة رفع معالي وزير الصحة الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين لتفضله بكريم الرعاية لهذا المؤتمر، مؤكداً أن هذه الرعاية السامية الكريمة تجسد دعمه واهتمامه وعنايته بالقطاع الصحي، وما تبذله وزارة الصحة من جهود لتوفير الرعاية الصحية المتكاملة والشاملة للمواطنين والمقيمين بالمملكة بأعلى المعايير العالمية، وبيّن معاليه أن هذا المؤتمر يأتي تأكيداً لالتزام المملكة بالإعلان الخاص بالاستراتيجية العالمية لمكافحة الأمراض غير المعدية الذي اعتمده رؤساء الدول والحكومات لمكافحة الأمراض غير المعدية غير السارية في سبتمبر 2011م. ورحّب معاليه بكافة المشاركين في المؤتمر من داخل وخارج المملكة من وزراء وخبراء وهيئات اقليمية ودولية صحية متمنياً لهم إقامة طيبة، ونقاش مثمر وفعال يسهم في الخروج بنتائج وتوصيات تعزز الجهود التي تبذلها وزارات الصحة بدول المنطقة للحفاظ على صحة وسلامة السكان وتحقق تطلعات الحكومات وتلبي رغبات مواطنيها. من جانبه أوضح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.خالد بن محمد مرغلاني أن المؤتمر يحظى بمشاركة 62 خبيراً متخصصاً من داخل وخارج المملكة إضافة إلى مشاركة 14 وزيراً للصحة في الدول العربية بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية وبحضور وفود وزارات الصحة، ووزارات الخارجية، ووزارات التخطيط في الدول الأعضاء بإقليم منظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط وجامعة الدول العربية، وممثلون من صناديق وبرامج ووكالات الأمم المتحدة، والمؤسسات المالية الدولية، والبنوك التنموية، وغيرها من المنظمات الدولية الرئيسية ويشارك فيه خبراء ومتخصصين من مختلف دول العالم. وأوضح مرغلاني أن المؤتمر يهدف إلى استعراض العبء الراهن للأمراض غير السارية وآثارها الاجتماعية والاقتصادية في الإقليم، وإلى عرض حلول فعالة؛ للتخفيف من وطأتها على الصحة والتنمية الاجتماعية والاقتصادية، واستنهاض الاستجابة على كافة الأصعدة؛ لتنفيذ هذه الحلول من خلال التنسيق بين الأعمال المتعددة القطاعات. وقال د.مرغلاني إنّ المؤتمر يرمي إلى إذكاء الوعي السياسي بالدور الأساسي المنوط بالحكومات ومسؤولياتها تجاه التصدي للتزايد المتصاعد في حجم الأمراض غير السارية وآثارها الوخيمة على الصحة العمومية وعلى التنمية الاجتماعية والاقتصادية في العالم العربي والشرق المتوسط، بالإضافة إلى بناء الاستراتيجيات الإقليمية والهياكل والأدوات اللازمة لتحقيق الالتزام السياسي، وكذلك أن يكون بمثابة منتدى دولي وإقليمي؛ للتأكيد على أن أهداف الحكومات تتحقق على أفضل وجه عندما تقوم جميع القطاعات بإدراج الصحة باعتبارها مكونًا أساسيًّا عند إعداد السياسات، وعلى أهمية إشراك القادة وراسمي السياسات من كافة مستويات الحكومة بناءً على ذلك. وأشارمرغلاني إلى أنه سيتم استعراض أحدث البيانات المتعلقة بحجم الأمراض غير السارية، وتأثيرها على المرامي والاستراتيجيات الوطنية المتعلقة بالصحة العمومية وعلى التنمية الاجتماعية الاقتصادية، وكذلك عرض الاستراتيجيات والأدوات والأهداف التي حظيت بالمصادقة عليها عالميًّا، ومجموعة أساسية من التدخلات الفعّالة العالمية المردودة التي يمكن لبلدان الإقليم أن تأخذها بالاعتبار؛ لتعزيز الخطط والسياسات الوطنية المتعلقة بالترصّد والوقاية وبتحسين الرعاية الصحية للأمراض غير السارية. كما سيتم صياغة خارطة طريق خطة تفصيلية للعمل في العالم العربي والشرق الأوسط بناء على استعراض الوضع الراهن للقدرات الإقليمية والوطنية؛ بغية وضع وتطوير الأهداف والمؤشرات الوطنية المتعلقة بالوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها، وتنفيذ مجموعة أساسية من التدخلات المتعلقة بالأمراض غير السارية، بالإضافة إلى تقوية أواصر التعاون الدولي والإقليمي في مجال الوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها؛ لتهيئة بيئة مواتية في العالم العربي والشرق الأوسط؛ من أجل تيسير أنماط الحياة والخيارات الصحية، وتقوية القدرات الوطنية في جميع الجوانب المرتبطة بالوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها.,انطلاق فعاليات المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية بالرياض.. غداً,متابعات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يرعى صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز وزير الداخلية مساء اليوم السبت بالرياض افتتاح أعمال ندوة "" دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب"" التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا""مينا فاتف"" بمشاركة ممثلين من دول عربية وأجنبية، وعدد من ممثلي المؤسسات المالية العالمية. رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام: رعاية وزير الداخلية لأعمال الندوة تعكس اهتمام القيادة بمكافحة الجرائم وعبر الشيخ محمد بن فهد آل عبد الله رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام عن امتنانه وتقديره لرعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز وزير الداخلية والمشرف على هيئة التحقيق والادعاء العام - لأعمال الندوة وتشريفه لحفل افتتاحها الرسمي، وهو ما يؤكد حرص ولاة الأمر - يحفظهم الله - على دعم قدرة الهيئة والأجهزة القضائية وكافة الجهات المعنية لأداء رسالتها في التصدي لجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وتفعيل آلياتها النظامية بما يتناسب مع التطور المستمر في وسائل ارتكاب هذه الجرائم ومكافحة انعكاساتها الخطيرة على الأمن والاقتصاد ليس على المستوى المحلي فحسب، بل وكذلك على المستويين الإقليمي والدولي. 9 جلسات علمية تستعرض الوسائل والأساليب الحديثة في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب‎ وأضاف الشيخ محمد بن فهد آل عبد الله - أن احتضان المملكة لأعمال الندوة الدولية ""والتي تناقش مسؤولية جهات التحقيق وأجهزة القضاء في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، ورعاية سمو وزير الداخلية لأعمالها، تأتي امتداداً لجهود المملكة – رعاه االله - على دعم ومساندة كل جهد يهدف إلى تفعيل آليات مكافحة الجريمة المنظمة وفي مقدمتها جرائم غسل الأموال والإرهاب والتي عانت كثيراً من الدول من أضرارها ومخاطرها على المستويات الأمنية والاقتصادية ولا سيما في ظل التطور الهائل في استخدام تطبيقات المعلومات والاتصالات في المعاملات المالية والذي يضاعف من مسؤولية الجهات الأمنية و التحقيق والإدعاء العام والأجهزة العدلية في مكافحة هذه الجرائم ، وتقديم الدليل عليها، وملاحقة مرتكبيها. وأشار الشيخ العبدالله إلى أن الندوة تهدف إلى استعراض المفاهيم الحديثة ووسائل وأساليب غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومتطلبات مكافحتها، والتعريف بالمعايير الدولية لمكافحة هذه النوعية من الجرائم، وتعزيز آليات التعاون الدولي، وتفعيل إجراءات تبادل المعلومات بين الجهات المعنية بمكافحة عمليات غسل الأموال وتمويل التنظيمات الإرهابية، كما تهدف أعمال الندوة إلى الوصول لأعلى درجات التنسيق بين جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء مع الجهات الوطنية الأخرى، ورفع قدرات ممثلي هذه الجهات فيما يتعلق بوسائل التحقيق والإثبات وإقامة الدعاوى الجنائية في هذه القضايا والتعرف على المسائل القانونية التي تثيرها علاقة الجريمة الأصلية بجرائم غسل الأموال. وحول فعاليات الندوة أوضح الشيخ آل عبدالله أن جدول أعمالها يغطي عدداً من المحاور الأساسية في بيان توصيف جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وطرق ووسائل ارتكابها والآثار السلبية المترتبة عليها، والعوامل التي تقف وراء انتشار هذه الجرائم، بالإضافة إلى المعايير الدولية لمكافحتها ومتطلبات تطبيق هذه المعايير، وذلك من خلال 9 جلسات علمية تعقد على مدى ثلاثة أيام تناقش عدداً كبيراً من أوراق العمل، بحضور وفود من هيئات التحقيق والادعاء والأجهزة العدلية والنيابات العامة من كافة الدول العربية وعدد من الدول الأجنبية والتي تعرض تجاربها وخبراتها في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب والصعوبات التي تواجهها في هذا الشأن وكيفية التعامل معها، حيث تم تخصيص الجلسة الأولى والتي تبدأ صباح اليوم للتعريف باختصاصات هيئة التحقيق والادعاء العام بالمملكة وجهودها في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وكذلك دور مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في تعزيز التعاون بين دول المنطقة وتقديم المساعدة الفنية والتدريبية لتطبيق المعايير الدولية في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب بينما تناقش الجلسة العلمية الثانية تعريف عمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومراحلها وأساليبها وما يترتب عليه من أضرار وأركان جريمتي غسل الأموال وتمويل الإرهاب والعلاقة بينهما. وتتناول الجلسة العلمية الثالثة - المعايير الدولية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومتطلبات تطبيقها وأبرز الاتفاقيات الدولية ذات الصلة في حين تتناول الجلسة الرابعة نماذج من صور التعاون الدولي في مجال مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب من حيث تبادل المعلومات والإنابات القضائية والحصول على الوثائق والأدلة وإجراءات سؤال المتهمين والمشتبه بهم والشهود والخبراء وتجميد أو مصادرة الأموال والأصول والعائدات الإجرامية. وتعرض الجلسة العلمية الخامسة من جلسات الندوة لدور ومسؤولية أجهزة الادعاء العام وجهات القضاء وفقاً للمعايير الدولية في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وعلاقتها بالجهات الوطنية الأخرى المعنية بالتصدي لها، بينما تعرض الجلسة السادسة لوسائل التحقيق والإثبات في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وإقامة الدعاوى الجنائية فيها. أما الجلسة السابعة فتناقش علاقة الجريمة الأصلية بجريمة غسل الأموال في مرحلة جمع الاستدلالات من قبل جهات إنفاذ القانون وخلال مرحلة التحقيق القضائي، والتي تشمل استجواب المتهمين والمشتبه بهم وصولاً إلى مرحلة المحاكمة الجنائية. وأشار الشيخ العبدالله إلى أنه تم تخصيص الجلسة العلمية الثامنة للتعريف بجهود المملكة العربية السعودية في مجال مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وما صدر من أنظمة للتصدي لهذه الجرائم. ويطلع المشاركون في الندوة في جلستها التاسعة على عدد من الحالات والتجارب العملية المتميزة في مجال مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وسبل الإفادة من هذه التجارب والخبرات، في حين يختم برنامج الجلسات العلمية بجلسة خاصة لإعلان التوصيات وتكريم المشاركين في أعمال الندوة من داخل وخارج المملكة. وفي الختام رحب معاليه بالمشاركين في أعمال الندوة من ممثلي بعثات التحقيق والإدعاء العام والأجهزة العدلية والقضائية،سائلاً الله العلي القدير أن يكلل جهودهم بالتوصل إلى توصيات عملية شاملة لتفعيل آليات ووسائل مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب،متمنياً للضيوف طيب الإقامة في المملكة العربية السعودية.",الأمير أحمد يرعى افتتاح ندوة مسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب,الأولـــى, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أشاد صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس لجنة الحج المركزية بالأداء المتميز للمديرية العامة للدفاع المدني في تنفيذ الخطة العامة لتدابير مواجهة الطوارئ خلال شهر رمضان المبارك بالعاصمة المقدسة، والتي كان لها أطيب الأثر- بعد توفيق الله - في الحفاظ على سلامة ضيوف الرحمن من المعتمرين طوال الشهر الكريم. وقال سمو أمير منطقة مكة عقب اطلاعه على التقرير الختامي لخطة تدابير الدفاع المدني لمواجهة الطوارئ بالعاصمة المقدسة لشهر رمضان المبارك هذا العام والذي رفعه إليه معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سعد بن عبد الله التويجري، أشكر لرجال الدفاع المدني جهودهم المخلصة لحماية ضيوف الرحمن والذين توافدوا على العاصمة المقدسة لأداء العمرة طوال شهر رمضان المبارك. وأثنى على تعاملهم الفاعل وسرعة استجابتهم في مباشرة الحوادث التي وقعت في الفنادق والأبراج بالمنطقة المركزية ومحيط المسجد الحرام ونجاحهم في اخماد الحرائق وتنفيذ عمليات الإخلاء والإسعاف وتقديم صورة رائعة ومشرفة لما تبذله بلادنا المباركة من جهد وإمكانات لخدمة ضيوف الرحمن والحفاظ على أمنهم وسلامتهم. وحمل سموه الفريق التويجري رسالة لكل رجال الدفاع المدني من الضباط والأفراد ضمنها شكره وتقديره لما بذلوا من جهد وما تحملوا من مشاق لأداء رسالتهم الإنسانية والوطنية طوال أيام وليالي شهر رمضان المبارك، قائلًا لهم: ""بيض الله وجيهكم"" وجزاكم خير الثواب. من جانبة رفع الفريق التويجري نيابة عن كافة منسوبي الدفاع المدني أسمى آيات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل على هذه الإشادة وهذا الثناء من سموه الكريم والذي يعد وساماً على صدور رجال الدفاع المدني من أمير عرف ببعد نظره وحكمته وحنكته الإدارية المعروفة والمشهودة مؤكداً أنها ستكون بإذن الله حافزاً لهم لتقديم المزيد من العطاء والجهد في خدمة ضيوف الرحمن.",الأمير خالد الفيصل لرجال الدفاع المدني «بيض الله وجيهكم»,متابعات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أكد مدير عام العلاقات العامة والمتحدث الإعلامي لأمانة العاصمة المقدسة عثمان أبو بكر مالي على انه لا صحة لما نشر في بعض الصحف ووسائل التواصل الحديث عن تخصيص امانة العاصمة المقدسة ل (21) مكتباً هندسياً فقط في مكة المكرمة لتولي الأعمال الفنية التي تشترطها طلبات استحكامات الأراضي (استخراج الصكوك) من قبل المحكمة الشرعية. وقال: إن الصحيح هو أن الأمانة خصصت المكاتب الهندسية المصنفة في الدرجة الأولى الفئة (أ) في مكة المكرمة لهذه الأعمال، وتلك المكاتب تم تصنيفها وفق الاشتراطات الموضوعه من قبل وزارة الشؤون البلدية والقروية والمعتمدة من قِبل الإدارة المختصة في الأمانة بالإشراف على المكاتب الهندسية في وكالة التعمير والمشاريع وبمتابعة واهتمام مباشر من وكيل أمين العاصمة المقدسة للتعمير والمشاريع المهندس خالد الهيج، وهذه المكاتب عددها حاليا (61) واحد وستون مكتباً، وقد قامت الأمانة بتزويد المحكمة الشرعية بأسماء تلك المكاتب بموجب خطاب رسمي، ويمكن للراغبين معرفتها بالاتصال على إدارة الإشراف على المكاتب الهندسية أو مراجعتها في مكتبها بمبنى الأمانة (ب) بحي المعابدة في الجهة الشرقية الشماليه من المبنى الرئيسي المبنى (أ).,أمانة العاصمة المقدسة تنفي تخصيص 21 مكتباً هندسياً للاستحكامات,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" حذر إمام وخطيب المسجد النبوي فضيلة الشيخ عبدالمحسن القاسم -في خطبة الجمعة أمس- الظالمين من سنة الله التي لا تتغير مع من طغى وبطش وتكبر من الاستدراج والإمهال والأخذ بقوة فالله مطلع على عباده رقيب عليهم، من تسلط على عباده قصمه وإذا زاد الطاغي من طغيانه فهو علامة هلاكه، فرعون أفسد في الأرض فلما قال أنا ربكم الأعلى أغرقه الله بالماء فلا يأمن العبد مكر الله وسرعة عقابه. وقال: الله قوي لا يقهر، عزيز لا يغلب، والقوة له جميعا ولا يعلم جنوده إلا هو، أمره كلمح البصر، استكبر قوم عاد فأهلكهم الله بالهواء، والله لا يغفل عن الظالم بل يستدرجه ثم يهلكه، وطلب النصر من الله نهج المرسلين، هود استضعف فدعا الله فنصره، والتوكل على الله سبيل النصر، والنصر قد يتأخر لحكمة من الله ولكنه لا يتخلف عن المؤمنين وقوة الخلق لا تمنع من عذاب الله، والنصر مع الصبر واليسر مع العسر وإذا اشتد الكرب لاح الفجر. وقال فضيلته: لقد سمى الله سورة في القرآن الكريم ""هود"" وسمى سورة أخرى بمكانهم ""الأحقاف"" وذكر الله خبرهم في مواضع عدهم وذلك ليعتبر لمصرعهم المؤمنون، كانوا أشد طولا وجسما وقوة ولم يخلق الله مثل قوتهم، ومساكنهم أعظم ما ترى وتجمله ذوات أعمدة ضخام وبنيان شاقه ""إرم ذات العماد"" أترفوا أنفسهم في مساكنهم فبنوا في كل مكان مرتفع بنيانا عبثا لمجرد اللهو ولإظهار القوة والمفاخرة فأنكر عليهم نبيهم ذلك لأنه بدون فائدة وتبديد للوقت والجهد وكانوا يبنون ما لا يسكنون، فأنبت الله لهم الزروع وأكثر أبناءهم فأمرهم نبيهم أن يتذكروا نعم الله ""فاذكروا آلاء الله لعلكم تفلحون"" ولكنهم قابلوها بالجحود والنكران وعبدوا الأصنام، ودعاهم هود عليه السلام لعبادة الله وحده، فاستخفوا بنبيهم ورموه بالجنون وسخروا منه، وردوا دعوته وأنفوا واستكبروا وزادوا في الطغيان وأبوا اتباع رسولهم لأنه من البشر ولغرورهم يريدون نبيهم من الملائكة وأنكروا البعث والنشور وظلموهم ضعفاءهم، فلم يقوموا بحق الخالق والمخلوق والله عز وجل يملي للظالم فإذا أخذه لم يفلته، فاستدرجهم الله من حيث لا يعلمون فأمسك عنهم المطر فأجدبت الأرض، ثم ساق لهم سحابة فلما رأوها قالوا عارض ممطرنا فكانت ريحا فيها عذاب عظيم، وكانت ريحا عقيما صرصرا باردة تدمر كل شيء بأمر ربها تحمل الرجل عاليا ثم تنكسه على رأسه فينفصل عن جسده فأصبحوا لا يرى إلا مساكنهم فأتبعهم الله لعنة إلى يوم القيامة.",إمام المسجد النبوي: سنة الله ماضية في الطغاة والنصر لا يتخلف عن المؤمنين,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 دعمت الشؤون الصحية في منطقة الجوف مستشفى طبرجل العام بطبيبين استشاريين في القلب والمخ والأعصاب خلال الأيام القليلة الماضية؛ وذلك لسد احتياج المستشفى والرقي بالخدمات الصحية المقدمة لسكان طبرجل وما جاورها من المراكز والقرى والهجر. وقد باشر الطبيبان العمل هذا الأسبوع، بينما عبر الأهالي عن شكرهم للدكتور عبدالله المعلم، مدير عام الشؤون الصحية في منطقة الجوف ولمدير مستشفى طبرجل العام الأستاذ صلاح الشراري، على جهودهما ودعمهما بالكادر الطبي. آملين مواصلة الدعم وتوفير بقية الكادر الطبي لدعم عدد من الأقسام ومنها طبيب للأنف والأذن والحنجرة والذي يفتقر له المستشفى منذ سنوات، الأمر الذي يتكبد معه المواطنون المرضى عناء السفر ومشاقة داخل المملكة وخارجها.,دعم مستشفى طبرجل العام بأطباء واستشاريين,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أصدرت إدارة النشر العلمي والمطابع بجامعة الملك سعود كتاب ""حملات التوعية الإعلامية"" لمؤلفه أ. د. عبداللطيف بن دبيان العوفي ويتكون الكتاب من خمسة أبواب وثلاثة عشر فصلاً تتناول شرح ماهية الحملات الإعلامية وأنواعها ومناهجها وعلاقتها بالاتجاهات والقيم والمعتقدات والدوافع، كما يتناول الكتاب بالتفصيل حملات التوعية الإعلامية وعلاقتها بالنظريات الاتصالية في الإقناع، وحجم التأثير، ومراحل الاستجابة لدى المتلقي. ويسهب الكاتب في شرح عناصر الاتصال وعلاقاتها بالحملات الإعلامية بدءاً من المصدر والمرسل، ومروراً بالوسائل والرسائل وانتهاءً بالمتلقي والرجع. وجاء الباب الرابع مختصاً بالإعلام الجديد وكيفية استخدامه في الحملات التوعوية، كما يتناول المؤلف نماذجاً لحملات توعوية إعلامية سعودية عبر الإعلام الجديد، خاصة الفيس بوك. ويختتم العوفي مؤلفه بباب عن الخطوات الإجرائية للحملة الإعلامية ونماذج لها من التجربة السعودية ممثلة في الكثير من حملات التوعية التي نفذت في المملكة وشارك المؤلف في بعضها بصفته رئيساً أو عضواً. ويؤكد العوفي أن هدف الكتاب هو المساعدة في تبسيط مفهوم حملات التوعية الإعلامية، وتوضيح الأسس والأطر النظرية والمعرفية التي تقوم عليها، كما يهدف إلى تبيان كيفية تخطيط حملات التوعية الإعلامية وتصميمها وتنفيذها، ليس فقط لطالب الإعلام، ولكن لجميع من يعمل في هذا المجال بحكم التخصص أو العمل. ويعتمد المؤلف في تأليف الكتاب على المزج بين النظرية والتطبيق في كل فصل من فصوله مع ضرب الأمثلة من واقع الحملات الإعلامية محلياً وعربياً ودولياً.",جامعة الملك سعود تصدر كتابا عن حملات التوعية الإعلامية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قدم صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير منطقة حائل شكره البالغ لمدير إدارة مرور منطقة حائل العقيد بدر بن ضاوي العتيبي نتيجة الدور البارز الذي تقوم به إدارة مرور منطقة حائل والجهود التي بذلتها في مباشرة البلاغات والحوادث والمخالفات المرورية وحفظ النظام، إضافة إلى الخدمات الأمنية بالمنطقة، وتطلع سموه بأن تتواصل إدارة المرور استمرارية هذه النجاحات متمنيا للجميع في جهاز مرور المنطقة كل التوفيق والعون.,الأمير سعود بن عبدالمحسن يوجه مرور حائل بمواصلة النجاحات على صعيد عمل الإدارة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أكدت مدير جامعة الأمير نورة الدكتورة هدى محمد العميل أن الجامعة تود اليوم قبل غد أن تشغل جميع وظائفها أيد سعودية وأنها ترحب بالكفاءات الوطنية، وأشارت إلى أن ما حدث من تسريح للمعلمات لاعلاقة للجامعة به، فالجامعة أصلا لم تعينهن ومن ثم لا يحق لها فصلهن.وقالت العميل: إن ما يؤكد سعي الجامعة إلى استقطاب الكفاءات الوطنية هو تعيين حوالي 4000 في مختلف التخصصات وفي مختلف الوظائف الادارية والاكاديمية العام الماضي. ودعت المعلمات المفصولات إلى التقدم بطلب العمل في وظائف محاضرات ومعيدات عبر موقع الجامعة الالكتروني، فالباب مفتوح لهن ولغيرهن ممن تنطبق عليهن شروط التعيين.. هنا تفاصيل تعقيب تلقته ""الرياض"" من مديرة الجامعة: الجامعة تود اليوم قبل غد أن تشغل جميع وظائفها أيد سعودية.. ونرحب بالكفاءات الوطنية سعادة الأخ تركي بن عبدالله السديري رئيس تحرير صحيفة ""الرياض"" حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد تعقيباً على ما نُشر في صحيفتكم الغراء في الصفحة الأولى من يوم الثلاثاء بتاريخ 17 شوال 1433 في العدد 16143 من أن المسؤولين في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن أقدموا على فصل مائة معلمة سعودية واستبدلوهن بأجنبيات، إلى آخر ما احتوى عليه الخبر. يسرني أن أوضح لسعادتكم ولقراء صحيفة ""الرياض"" الكرام وغيرهم من المعنيين بشؤون التعليم والعمل في بلادنا الغالية، أن ما حدث من تسريح لأولئك المعلمات لاعلاقة للجامعة به، فالجامعة أصلا لم تعينهن ومن ثم لا يحق لها فصلهن. تم تعيين 4 آلاف في مختلف التخصصات العام الماضي ما يؤكد سعي الجامعة لاستقطاب المواطنين وان ما حدث باختصار هو أن جامعة الأميرة نورة في خضم مسعاها نحو التطوير في برامجها وإدخال تخصصات علمية جديدة يتطلبها سوق العمل، أسست سنة تحضيرية على غرار ما تقوم به غالبية ان لم يكن جميع الحامعات الاخرى تلتحق بها جميع الطالبات المستجدات اللاتي بلغ عددهن هذا العام (12000) طالبة) كي تتلقى فيها الطالبات المهارات الأساسية اللازمة للدراسة في التخصصات العلمية الجديدة ، ومن بين تلك المهارات إتقان اللغة الانجليزية اتقانا يمكن الطالبة من الدراسة بها عندما تلتحق بالتخصص الذي تختاره. ولتحقيق هذه الغاية ، فإن الجامعة حرصت على تبني برنامج متميز لتعليم اللغة الانجليزية لطالبات السنة التحضيرية، وذلك عن طريق التعاون مع جامعة اوكلاند النيوزلندية، وكان من اهم بنود الاتفاقية مع اوكلاند أن تتمكن الطالبات من بلوغ المستوى المطلوب في اللغة الانجليزية خلال فصلين دراسيين هما مدة بقاء الطالبة في السنة التحضيرية. من جهة أخرى أبرمت الجامعة عقودا مع ثلاث مؤسسات متخصصة في تشغيل السنة التحضيرية لتأمين الكوادر البشرية المطلوبة واشترطت الجامعة على تلك المؤسسات أن تلتزم بالمعايير التي وضعتها جامعة اوكلاند عند توظيفها من يقمن بالتدريس. ونود ان نؤكد لسعادتكم وللقراء الكرام بأن جامعة الأميرة نورة تود اليوم قبل غد ان تشغل جميع وظائفها أيدٍ سعودية، وهي ترحب بجميع الكفاءات الوطنية المؤهلة سواء في اللغة الانجليزية أو غيرها من التخصصات ، وما يؤكد ذلك ان الحامعة وخلال العام الماضي فقط تم تعيين حوالي 4000 في مختلف التخصصات وفي مختلف الوظائف الادارية والاكاديمية ويسرني من خلال صحيفة ""الرياض"" أن أدعو أولئك المفصولات اللاتي تتوفر فيهن الكفاءة وتنطبق عليهن شروط التعيين، للتقدم بطلب العمل في وظائف محاضرات ومعيدات عبر موقع الجامعة الالكتروني، فالباب مفتوح لهن ولغيرهن، والجامعة ما وجدت إلا لخدمة الوطن وبناته. ختاما، اشكر لسعادتكم إتاحة الفرصة لجامعة الاميرة نورة لإيضاح وجهة نظرها حيال هذا الموضوع ، راجية من سعادتكم ان يحظى هذا التعقيب باهتمامهم وان يتم نشره في نفس الصحفة التي نشر الخبر فيها ولسعادتكم فائق الاحترام والتقدير مديرة الجامعة هدى محمد العميل",الجامعة لم تفصل أحداً وادعو جميع المفصولات للتقدم للعمل بالجامعة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" اكد مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية الدكتور صالح الصالحي حرص المديرية على المزيد من التطوير والتحسين في الخدمات الصحية في المنطقة، بالتعاون مع الشركاء المعنيين بهذه الخدمة وهم القطاع الحكومي، وارامكو السعودية، والقطاع العسكري والقطاع الخاص، اضافة الى ابناء المجتمع وهو المتلقي الأول لهذه الخدمة. وقال الصالحي الذي كان ضيفا على لقاء الثلاثاء الشهري بغرفة الشرقية والذي حضره جمع من رجال الأعمال تقدمهم رئيس الغرفة عبدالرحمن بن راشد الراشد وأمين الغرفة عبدالرحمن بن عبدالله الوابل الذي أدار دفة الحوار، قال: ان هناك خطة طموحة لتطوير القطاع الصحي على مستوى المملكة، تحظى بدعم ورعاية من قبل الحكومة الرشيدة، ونحن بصدد ايجاد خطة تنفيذية لتطوير الخدمات، تركز على تطوير الرعاية الصحية الأولية، والطب الوقائي، هذه الخطة يشارك فيها الجميع، بمن فيهم المواطنون. وقال الصالحي إن المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية تواجهها العديد من التحديات، تتمثل في ان المنطقة كبيرة من الناحية الجغرافية اذ تشمل الاحساء وحفر الباطن اضافة الى الدمام والخبر والجبيل والقطيف، بالتالي فإن التطوير ليس في عدد المراكز، وإنما في ادارة المراكز وفق المعيار العالمي والذي يعتمد سرعة وصول العميل المركز والعدالة في تقديم الخدمة، لذلك لم تصل الخدمات - في بعض الاحيان - الى مستوى الطموح، فالتطوير والتحسين وفق الاسس العلمية هو خيارنا في هذا الوقت وفي كل وقت. واشار الصالحي الى ان لوزارة الصحة الكثير من الانجازات وقد تحسنت الكثير من الخدمات، ومن ابرز نتائجها التحسن المتميز في المؤشرات الصحية، وهناك ايضا توسع في الرعاية الصحية الأولية، لكننا مع ذلك نحرص مع شركائنا في هذا القطاع لوضع رؤية مستقبلية تنسجم مع تطلعات المواطنين، فنحن نعمل على ادارة وتطوير انظمة المعلومات بما يحقق الربط الالكتروني بين كافة المستشفيات، وكذلك ربط المراكز الصحية الأولية بالمستشفيات، وربط المراكز الصحية الحكومية مع نظيراتها في القطاع الخاص، للحد من ظاهرة ازدواجية الملفات، كما ان لدينا العديد من التجهيزات نعمل على إنهائها فهذا له دور كبير في التخفيف على المواطنين طالبي الخدمة.. وذكر مدير عام الشئون الصحية بالشرقية بأن من التحديات التي تواجه الوزارة ان هناك عدداً من المباني بحاجة الى تطوير، ولكن الذي يحصل ان كلفة الصيانة باتت تعادل كلفة الإنشاء، لذلك فإن الخيار الافضل لدينا، ""وهذا ما نقوم به في كل من الجبيل والاحساء والقطيف"" انشاء مستشفيات جديدة، والتي قد تأخذ وقتا اطول نوعا ما.. مؤكدا بأن العمل جارٍ لتوفير الاراضي اللازمة للمشاريع الصحية، خصوصا في المناطق التي تندر فيها الاراضي والمشاريع مثل الخبر. وقال الصالحي نحن نتطلع للاستفادة من جميع الآراء والمقترحات، والمساهمة في انشاء جهة استشارية مستقلة لدراسة الوضع وإعطاء التوصيات، بحيث تضم ممثلين عن المجتمع نفسه، وقد طبقنا هذه الفكرة في تأسيس لجنة لتطوير مجمع الدمام الطبي، وكان من اعضاء هذه اللجنة اثنان من المجتمع مهمتهما استطلاع اراء المواطنين، ذلك لأننا نتطلع بأن تكون المراكز الصحية، خصوصا المعنية بالخدمات الصحية الاولية صديقة للأسرة، وقريبة منها. وأشاد الصالحي بجهود رجال الاعمال في التبرع لإنشاء مراكز صحية بحيث تكون هذه المراكز متوافقة مع معايير وزارة الصحة.. ولدى الوزارة خطة ايضا تقضي بشراء الخدمة الصحية من القطاع الخاص وغير المتوفرة لدى الوزارة لمن هم بحاجة لها حيث تحتسب التكلفة على وزارة الصحة وبالأخص تلك الخدمات ذات الكلفة العالية.",رؤية مستقبلية لتطوير الخدمات الصحية في الشرقية تعتمد مشاركة المجتمع,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بدأت جمعية وئام للرعاية الأسرية بالمنطقة الشرقية الأربعاء الماضي وعلى مدى ثلاثة ايام بتسليم الاثاث للعرسان الذي ستزفهم الجمعية غداً (الأحد) برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد أمير المنطقة الشرقية حيث تم توزيع اكثر من 400 مكيف و200 ثلاجة و200 فرن و200 غسالة و200 مكنسة على العرسان الجدد بقيمة تجاوزت المليون ريال مقدمة من سيدة الأعمال هادية بنت عبداللطيف جميل. وقد تم رصد تلك المشاهد الفرائحية التي ارتسمت على وجوه المستفيدين من هذا الدعم السخي وكانت تلك المشاعر تلهج بالدعاء لمن دعمهم في تحقيق طموحهم بإكمال نصف دينهم وكانت تلك المشاعر لغتها واحدة ما بين ذوي احتياجات خاصة وما بين أسوياء، فهم في هذه الفرحة سواء وخاصة ما قام به متطوعو وئام من تسهيل كل الاجراءات التي تختصر المسافات والوقت لتسليم تلك الهدايا والادوات حيث لا يستغرق زمن التسليم اكثر من 5 دقائق وبسلاسة وببسمات تعلو الوجوه، فالجميع فرحون بهذه المناسبة السعيدة. حيث يقول عبدالله الدامغ من ذوي الاحتياجات الخاصة إن المشاعر لا توصف في هذه اللحظات حيث يدرك الانسان من خلال هذا الموقف ان الدنيا لا زالت بخير من خلال هؤلاء الشباب منتسبي جمعية وئام وهم يساعدوننا ويسهلون أمرنا. وقال الدامغ إن الاعاقة لا تمنع صاحبها من ممارسة حياته بالشكل الطبيعي ويختلط بالمجتمع شاكرا في ذات السياق مدير جمعية وئام الدكتور محمد العبدالقادر على خدمته لنا فهو منذ قدوم المستفيد لهذا المكان وهو يستقبله ويسهل أمره فجزاه الله خير الجزاء وجميع متطوعي الجمعية. اما خالد السالم فيقول إنني في هذه اللحظات (مستانس ومبسوط) لانني ازحت هما كبيرا بخصوص الاثاث ونحن بانتظار الزفاف الاحد القادم وجزى الله الجمعية خير الجزاء على ما قدمت لنا من دورات واعانات وكل ما يعين الشاب المقبل على الزواج. ويقول خليفة الدوسري إن مشاعره طيبة ولا توصف بمناسبة استلامه لاثاث شقة العمر حيث استاجرت الشقة وهذا اثاثها ولا أملك الا ان اقول شكرا وئام فأنت حقا لإسعاد الأنام. وكان الملفت للمشاهد اثناء تسليم الاثاث ذلك الأب الذي امتلأت حركاته فرحا بتسلم ابنه للاثاث ومن فرحه قام بتقبيل رأس مدير الجمعية بشكل فيه اصرار على ان هذا اقل ما يقدمه لمن هم وراء هذه السعادة عليه وعلى ابنه العريس سعد صلاح المبيض حيث يقول ابو سعد إنها فرحة لا يعادلها فرحة عندما تجد أناساً يقفون معك في فرح ابنك فجزاهم الله الف خير وكثر من امثالهم واختصر في نهاية كلامه بالقول موقف نبيل ولن يجدوا منا الا الدعاء. اما علي مدخلي فيقول انا مبسوط جدا وجزا الله وئام خير الجزاء فلم يكلفوننا مراجعات ولا مشاوير فقط عندما قدموا لنا الدورة والمساعدة وقالو لنا انتظروا رسالة تسلم الاثاث وعندما وصلت امس بالموعد المحدد لي بالاستلام والمكان جئت ولم استغرق اكثر من 5 دقائق. وأخيرا يقول ناصر الزوبري إنه سعيد ومشاعره تملؤها الفرحة والأنس يخالج نفسه بهذا الدعم الذي لم يكن موجودا لا على الساحة الشرقية ولا على مستوى المملكة فوئام اثبتت انها تعمل باحترافية وفي صمت لا يقطعه الا الانجاز ودعم الشباب والاسرة لمستقبل اكثر استقرار. من جهته اوضح مدير خدمات المستفيدين بالجمعية عصام الصفيان ان تسليم الاثاث تم بيسر وسهولة لجميع العرسان المئتين وفق استعدادت وئام منذ فترة طويلة. وثمن مدير عام الجمعية الدكتور محمد العبدالقادر في نهاية ايام التسليم الجهات التي ساهمت في توزيع الاثاث وفي مقدمتهم مجموعة شركات هادية بنت عبداللطيف جميل المحدودة على تبرعهم بالأجهزة الكهربائية للعرسان وشركة احمد ابراهيم الخلف وشريكه المحدودة ومجموعة اليمامة للمقاولات وذلك لمسهامتها بالعمالة في التنزيل والتحميل على مدى 3 ايام سائلين الله لهم البركة في أعمالهم وأعمارهم وذرياتهم.,برعاية أمير الشرقية جمعية «وئام» تزف العرسان .. غداً,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 استقبل صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز امير منطقة تبوك يوم امس الأول بمكتب سموه بالإمارة الدكتور علي بن مقبول العرابي الغامدي مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك السابق بعد انتقال عمله الى وزارة الصحة مستشارا لمعالي نائب الوزير للتخطيط والتطوير. مثمنا سموه الجهود التي بذلها الدكتور الغامدي طيلة السنوات الماضية وتفانيه في عمله لخدمة دينه ووطنه متمنياً سموه له التوفيق . من جهة أخرى حضر وكيل إمارة منطقة تبوك المساعد للشؤون التنموية الأستاذ جميل بن عباس السحلي الحفل الذي اقامته المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة تبوك مساء أمس الاول بمركز المؤتمرات والتدريب بمستشفى الملك خالد لتكريم وتوديع الدكتور علي بن مقبول الغامدي بمناسبة انتهاء فترة عمله مديرا عاما للشؤون الصحية بمنطقة تبوك بحضور مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الصيدلي محمد بن علي الطويلعي . وقد بدئ الحفل بالقرآن الكريم بعد ذلك القى مستشار المدير العام للصحة العامة الاستاذ عبدالله بن صبيح البلوي كلمة نيابة عن منسوبي صحة تبوك بعد ذلك ألقى الشاعر سلطان بن مسيعيد العطوي قصيدتين بهذه المناسبة تلا ذلك كلمة لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الصيدلي محمد بن علي الطويلعي تحدث فيها عن التطور الكبير الذي شهدته المنطقة في الخدمات الصحية شملت كافة الأصعدة من تطوير للقوى العاملة ونجاح في ترسية مشاريع المنطقة وتوفير التجهيزات وافتتاح مراكز صحية ومستشفيات جديدة وهي جهود تحققت بفضل الله ثم بفضل قيادة الدكتور الغامدي لفريق العمل في الشؤون الصحية خلال فترة عمله وطلب الطويلعي من العاملين في الشؤون الصحية العمل بكل امانة وإخلاص وتفانٍ لدعم الخدمات الصحية . ثم القى الدكتور علي بن مقبول العرابي الغامدي مستشار معالي نائب الوزير للتخطيط والتطوير كلمة شكر فيها صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك على دعمه ومتابعته وتوجيهاته التي كان لها كبير الأثر في تقدم وتطور الخدمات الصحية بمنطقة تبوك وكذلك معالي وزير الصحة الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة والمسؤولين في وزارة الصحة كما اثنى على جهود العاملين بالمنطقة من زملائه خلال فترة عمله مقدرا في نفس الوقت تعاون كافة الإدارات الحكومية بالمنطقة مع المديرية . وفي كلمة القاها وكيل الامارة المساعد للشؤون التنموية الاستاذ جميل السحلي اثنى على ما قدمه الدكتور الغامدي خلال سنوات عملة مديرا لصحة تبوك وعلى ماتحقق على ارض الواقع من تطور ملموس في الخدمات الصحية بالمنطقة متمنيا له التوفيق . وقد حضر الحفل عدد من مديري الادارات الحكومية والاعلاميين بالمنطقة والمسؤولين بصحة تبوك .. وفي ختام الحفل قدمت المديرية الهدايا ودرعا تذكاريا للدكتور الغامدي كما قدم عدد من منسوبي المديرية ومديري الإدارات الحكومية هدايا تذكارية . 1-الأمير فهد بن سلطان2,أمير تبوك يستقبل الدكتور الغامدي مدير الصحة السابق,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أنجزت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة الطائف 13 مشروعاً صحياً بمواقع متفرقة من المحافظة ناهزت تكلفتها الاجمالية 49 مليون ريال وشملت مشاريع انشاء مركز صيادة للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مركز الشباشبة للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مركز المناضح للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مركز الدار الحمراء للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مركز العطيف للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مركز السحن للرعاية الصحية الاولية بتكلفة 3.482.085 ريال، انشاء مبنى سكن الممرضات بالسيل الكبير والسر وعشيرة بتكلفة 2.294.365 ريال، ايصال التيار الكهربائي لمستشفى الملك فيصل بتكلفة 11.849.000 ريال، انشاء وتجهيز مركز السكر بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 5.171.653 ريال، انشاء مبنى سكن العاملين بمستشفى ظلم العام بتكلفة 5.000.819 ريال، تطوير مستودع المضاد الحيوي بالتموين الطبي بتكلفة 399.980 ريال. وأكد مدير الشؤون الصحية بالطائف الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله كركمان ان هذه المشروعات ستسهم في الارتقاء بالخدمات المقدمة لاهالي الطائف والمراكز التابعة بالاضافة الى تعزيز خدمات الرعاية الصحية الاولية في العديد من المواقع منوهاً بدعم الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الامين الامير سلمان بن عبدالعزيز (حفظهما الله) لكافة المشروعات الصحية مشيراً الى انه يجري العمل حالياً في 8 مشروعات جديدة بلغت تكلفتها الاجمالية 674.933,345 ريال تشمل انشاء 4 مستشفيات وبرج الولادة و21 مركز صحي اضافة الى مشروع لتأثيث سكن العاملين بمستشفى قيا بالحارث وانشاء مبنى المطبخ بمستشفى الامراض الصدرية.",صحة الطائف تنجز 13 مشروعاً بكلفة 49 مليوناً,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" في إطار حرص جهاز المرور في العاصمة الرياض لتفعيل استراتيجية اللجنة العليا للسلامة المرورية والهادفة إلى تحقيق أعلى مستوى من السلامة المرورية والحد من التجاوزات المرورية الخاطئة وإنفاذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض رئيس اللجنة العليا للسلامة المرورية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز تطلق إدارة مرور منطقة الرياض مشروع (حديقة السلامة المرورية) وذلك بالتعاون مع إدارة التربية والتعليم بمنطقة الرياض وأرمكو السعودية. وبين العميد عبدالعزيز بن حمد أبو حيمد ان تلك الخطوة تهدف إلى تقليص الأضرار الناجمة عن القيادة المتهورة البعيدة عن القواعد الرئيسية لأنظمة المرور قدر الإمكان وفق برنامج جديد ومتطور يتولى من خلاله عدد من الضباط المختصين بالسلامة المرورية من إدارة مرور الرياض تقديم شرح واف حول قواعد السلامة المرورية عبر مراحل وفصول يتنقل الأطفال فيها بحلبة لتعليم الأطفال القيادة في سبيل رفع مستوى التوعية والسلامة المرورية وتحقيق السلامة على الطريق بحيث يحصل كل طفل في نهاية هذه التجربة المميزة على رخصة قيادة افتراضية داخل الحلبة المخصصة لذلك وفرصة التجربة الميدانية لقيادة السيارة المجهزة بما يناسب أعمارهم وإحجامهم ومنحهم جوائز تشجيعية على تقيدهم بأنظمة السلامة المرورية . رسائل توعوية حول التقيد بالسرعة المحددة وربط حزام الأمان وأشار مدير مرور الرياض إلى أن حديقة السلامة المرورية تشتمل على تعريف للأطفال بألوان الإشارات المرورية وماذا تعني وأهم مدلولات العلامات المرورية وغيرها من القواعد الخاصة بالسلامة المرورية.مؤكداً في ذات الوقت أن المشروع يسعى إلى تقديم برنامج توعوي عن السلامة المرورية والقيادة الوقائية وغرس حب رجل الأمن واحترام الطريق والالتزام بالسن المحدد والقانوني للقيادة إضافة إلى أهمية ربط الحزام واحترام خط المشاة. تعليم الأطفال القواعد والأنظمة المرورية ( حديقة السلامة المرورية ) جاءت لتعرف الأطفال بقواعد القيادة النظامية والسلامة والتوعية بأهمية الالتزام بالضوابط المرورية ونظام ساهر لتجاوز خطوط المشاة والإشارات الضوئية وتعتمد فكرة حديقة السلامة المرورية على تعليم الأطفال القواعد والأنظمة المرورية وتدريبهم على أهمية مراعاة أصول السلامة المرورية من (5-11سنة) والتدريب على قيادة السيارة بطريقة آمنة وذلك لغرس القيم وثقافة النظام واحترام الآخرين . وتتكون الحديقة من قاعة للدراسة وميدان للتدريب على القيادة باستخدام سيارات الأطفال الكهربائية وتبدأ مرحلة التدريب باستقبال ضابط المرور ل15 طالباً يتم توجيههم لقاعة الدراسة حيث يشاهد الطلاب عرضا بالرسوم المتحركة لتوضيح معاني بعض اللوحات المرورية الرئيسية بشكل مبسط وسهل ( السرعة القصوى، علامة قف، ممنوع الدخول) وتقديم رسائل توعوية عن ضرورة التقيد بالسرعة المحددة وأهمية ربط حزام الأمان والوقوف خلف خط المشاة عند الإشارة الضوئية مع شرح معاني ألوان إشارة المرور عقب ذلك يتقدم الطلاب لاختبار شفهي مبسط للتأكد من وصول الرسائل التوعوية يحصل بعدها الطالب على شهادة اجتياز الدورة النظرية ثم يتوجه الطلاب إلى ميدان التدريب على القيادة تحت إشراف مدرب وفي النهاية يتم منح جائزة للطالب الملتزم بالإشارات والتعليمات التي تلقاها مسبقا ومن يفشل في تطبيق التعليمات يتم منحه فرصه مره أخرى في يوم آخر. ويشرف على المدرسة ضباط متخصصون بالسلامة المرورية ومتعاونون من إدارة التربية والتعليم بالرياض ويكون رجال المرور بالزي الرسمي العسكري لمنح الطالب نوعاً من الألفة مع رجال المرور وكسر حاجز الخوف والرهبة . وتهدف إدارة مرور الرياض من خلال مشروع (حديقة السلامة المرورية) إلى زرع القيم المرورية في نفس الطفل من الصغر وإيجاد نوع من المعرفة في حدود السن العمرية للطفل حتى يستطيع من خلالها إيصال الرسالة لذويه ولأقرانه وألا يكتسب القيادة الخاطئة ممن يكبره سنا سواء كان يركب معهم أو ممن يرى من السائقين الآخرين الذين لا يلتزمون بالقواعد المرورية. رخص قيادة الأطفال سوف يسمح للأطفال دون السن النظامية للمرة الأولى باستلام رخص قيادة افتراضية بحيث يكون ما يتم تقديمه في (حديقة السلامة المرورية) شيئا واعدا لمستقبل مروري إن شاء وسيكون نواة لرفع مستوى القيادة الصحيحة وثقافة السلامة المرورية نظراً لما تتميز به من أبجديات القيادة سواء معرفة اللوحات الإرشادية أو خطوط المشاة أو استخدام حزام الأمان حتى يصل إلى تطبيق القيادة في الميدان ومن ثم في النهاية تسلم رخصة افتراضية. وكاميرات ""ساهر"" في الحديقة تعطي ثقافة أخرى تماشيا مع عمليات الضبط الآلي التي تنمي لدى الطفل الثقافة والمعرفة والابتكار خاصة على مستوى المدارس في سبيل رفع مستوى التوعية المرورية وتحقيق السلامة المرورية على الطريق في وقت بات ""ساهر"" يراقب تحركات السائقين الجدد داخل مساحة محدودة تعرف بحلبة السائقين الصغار.",مرور الرياض يطلق «حديقة السلامة المرورية» لغرس القيم والقيادة الوقائية لدى الأطفال,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" دعت مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة) الطلاب والطالبات الراغبين في الالتحاق بمرحلة ""قيادة الذات"" ضمن مبادرة ""موهبة"" للقيادات الشابة إلى تسجيل بياناتهم في الموقع الالكتروني ل""موهبة""، مشيرة إلى أن آخر موعد للتسجيل هو 28 ذي القعدة المقبل الموافق 14 أكتوبر. وأوضح المشرف العام على مبادرة موهبة للقيادات الشابة الدكتور عبدالعزيز الحارثي أن ""موهبة"" ستخصص 50 مقعداً للطلاب و50 مقعداً للطالبات للدفعة الثانية من المتدربين ضمن مرحلة ""قيادة الذات"" الذي سينطلق عقب انتهاء فترة التسجيل، لافتاً إلى أن خبراء من السعودية ومن الخارج يشاركون في البرنامج التدريبي لمبادرة القيادات الشابة الذي يهدف إلى إعداد كوادر وطنية نوعية تُسهم في نقل المملكة الى مجتمع المعرفة، والوصول بفكرة المبادرة إلى جميع شرائح المجتمع، وتنمية الوعي لدى الطلاب بمحورية مفهوم إعداد النفس وتهيئتها وفهم الآخرين، وتمكين الطالب من وضع خطة لنفسه، وتنفيذها، واتقان آلية التعلم من أخطائه، والتعامل مع التحديات التي تواجهه. وأكد الحارثي على أهمية التزام الطلاب والطالبات الذين يتم قبولهم بالحضور في الأوقات التي تحددها ""المبادرة""، موضحاً أن عدم الالتزام يؤثر سلباً على المجموعة التي يتدرب معها الطالب أو الطالبة، ويحرم آخرين لم تتح لهم فرصة المشاركة من الاستفادة من هذه البرامج التدريبية. وأضاف أن الدفعة الأولى من الطلاب المشاركين في المبادرة (15 طالباً) تخرجوا من مرحلة قيادة الذات في 8 شوال الماضي الموافق 26 آب (أغسطس)، بعد أن استفادوا من 100 ساعة تدريب على مدى ستة أشهر، في حين تنهي الطالبات اللقاء التدريبي الأخير في شهر محرم المقبل، مشيراً إلى أن جامعة الفيصل ومدارس المملكة وفرت كل ما يحتاجه الطلاب والطالبات من بيئة ووسائل تدريبية متميزة ساهمت في إنجاح البرنامج. وأفاد المشرف العام على مبادرة موهبة للقيادات الشابة أن اختيار الطلاب في مبادرة ""موهبة"" للقيادات الشابة يتم وفق أسس علمية، تشمل اختبارات لقياس المعلومات العامة، والمعدل التراكمي، وتوصيات أعضاء هيئة التدريس، إضافة إلى المقابلات الشخصية مع الطلبة لمعرفة مدى قدراتهم القيادية وقياس استعدادهم للانضمام إلى المبادرة، موضحاً أن مرحلة ""قيادة الذات"" تعد أحد مراحل البرنامج ومدتها فصل دراسي واحد، يفهم فيها الطالب انفعالاته ويعرف نقاط القوة لديه والجوانب التي يستطيع ان يطور نفسه فيها، وذلك من خلال تطبيقات عملية وتفاعل مباشر مع المدرب والمرشد وبقية الطلاب تؤهلهم لإكمال مراحل البرنامج الأخرى.",«موهبة» تستعين بخبرات دولية لإعداد قيادات وطنية شابة لنقل المملكة ل«المعرفة»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" مددت عمادة المركز الجامعي لخدمة المجتمع والتعليم المستمر بجامعة الامام محمد بن سعود الإسلامية فترة التسجيل في دبلوم ""برنامج دبلوم الإرشاد الأسري للمرة الأولى"" والمعتمد من وزارة الخدمة المدنية والموجه لحملة الدرجة الجامعية للفصل الدراسي الأول من العام الجامعي 1433/1434ه. ويأتي ذلك تنفيذاً لتوجيهات مدير الجامعة الذي حث على التوسع في برامج التعليم التي تقدمها الجامعة، كما يأتي استجابة للطلب المتزايد على التسجيل ورغبة العمادة في اتاحة الفرصة لعدد اكبر للمشاركة. وأوضح الدكتور بدر الراشد وكيل عمادة المركز الجامعي لخدمة المجتمع والتعليم المستمر لبرامج الدبلومات، أن البرنامج يهدف إلى إكساب الدارسين المعارف والاتجاهات والأساليب العلمية فيما يتعلق بماهية الإرشاد الأسري، وإعداد الكفاءات المتخصصة في الإرشاد الأسري للقيام بدورها في مجال مواجهة حل المشكلات الأسرية، وكذلك الإسهام في تطوير الأداء للعاملين في مجال الإرشاد الأسري من خلال تنمية ورفع مستوى الوعي الأسري. كما يشمل البرنامج التدريب على كيفية وضع وتصميم البرامج والمشروعات التي يحتاجها أفراد الأسرة، مشيراً إلى أن مدة الدراسة بهذا البرنامج فصلان دراسيان، والفرصة متاحة لجميع الطلاب والطالبات الحاصلين على البكالوريوس للالتحاق ببرنامج الدبلوم دون اشتراط نسبة معينة للقبول، منوهاً إلى أن هذا البرنامج معتمد ومصنف من وزارة الخدمة المدنية. وأضاف الدكتور الراشد أن العمادة تقدم دبلوم الإرشاد الأسري لسد احتياجات سوق العمل ومواجهة الطلب المتزايد على الكفاءات المتخصصة في هذا المجال، وخطط التنمية الطموحة في المجتمع، وإيجاد المزيد من فرص العمل أمام حملة الشهادات الجامعية، وتخفيف العبء على الأسر السعودية. وكشف وكيل العمادة لبرامج الدبلومات أنه يمكن التسجيل من خلال موقع العمادة الإلكتروني على البوابة الإلكترونية للجامعة على الرابط: وسيتم إخطار المقبولين برسائل نصية من خلال الهاتف لتقديم الأوراق الخاصة، وأنه يمكن الحصول على المعلومات عن طريق الاتصال بمقر عمادة المركز الجامعي لخدمة المجتمع والتعليم المستمر على هاتف (2581038) أو (2581000) أو من خلال موقع العمادة على البوابة الإلكترونية للجامعة.",تمديد فترة القبول لدبلوم برنامج الإرشاد الأسري في جامعة الإمام,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 عقد تعليم حائل اجتماعا موسعا مع مديري مكاتب التربية والتعليم بالمنطقة ناقش جملة من الاتجاهات والمواضيع ذات العلاقة في سير العمل التربوي في كافة مدارس المنطقة. وتناول العمل بالصلاحيات الممنوحة لمديري مكاتب التربية والتعليم وتفويض بعضها لمساعديهم مع التأكيد على سرعة العمل بالصلاحية التي تخص تكليف المعلمين بالندب الجزئي أو الكلي عاجلا لتسديد العجز الموجود في المدارس. وحضر الاجتماع مساعد مدير تعليم حائل للشؤون التعليمية ناصر الرشيد الذي أكد على تحديد المتبقي من احتياج المكاتب من المشرفين التربويين وفقا للتشكيلات الاشرافية تمهيداً لسد أي نقص مع العناية بخطط مكاتب التربية والتعليم المقبلة انسجاما مع الصلاحيات الممنوحة.,مديرو مكاتب تعليم حائل يناقشون سير العمل التربوي,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 وقع كل من مدير جامعة طيبة الدكتور عدنان بن عبدالله المزروع ورئيس جامعة ياليوا التركية الأستاذ الدكتور نيازي أرسلو محضراً تمهيدياً لاتفاقية تعاون مشترك في إطار سعي الجامعتين إلى التبادل الأكاديمي والمعرفي وذلك بمكتب مدير الجامعة. وأوضح وكيل جامعة طيبة للأعمال والإبداع المعرفي الدكتور سعود بن عبدالقادر طاهر أن محضر الاتفاقية يأتي لعرض استعداد الطرفين للقيام بجهود مشتركة في الميادين الإدارية والاجتماعية والتاريخية والثقافية والبحث العلمي. وأشار د. طاهر أنه جرى مناقشة العديد من الموضوعات والمجالات منها العلاقات الإدارية والأكاديمية وتبادل الأكاديميين والإداريين والتعاون في برامج المرحلة الجامعية وبرامج الدراسات العليا بالإضافة إلى التعاون المشترك في المجالات العلمية الدولية، وفي مجال تحديد ونشر الأبحاث العلمية وفي ختام اللقاء تم تبادل الهدايا التذكارية.,جامعة طيبة وجامعة ياليوا التركية توقعان محضراً تمهيدياً لاتفاقية تعاون,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تسعى جامعة حائل على افتتاح برامج جديدة في برامج الدراسات العليا والتي أعلنت عنها مؤخرا والتي ستتم الدراسة فيها للعام الجامعي الجديد. ويأتي ذلك في سياق اهتمام الجامعة بتيسير العمل على إنشاء وإدارة وبرامج الدراسات العليا ولتقديم الخدمة الجامعية المطلوبة في برامج جديدة في مجالات مختلفة لتلبية احتياجات سوق العمل في الوطن ومنها منطقة حائل بصفة خاصة. وأكدت الجامعة أنها سيتم الإعلان عنها حال الانتهاء من الإعداد لها وفق المعطيات والدراسات لهذا الخصوص. فيما صدر قرار مدير جامعة حائل الدكتور خليل البراهيم بتعيين الدكتورة خيرية الملق مشرفة على وكالة عمادة الدراسات العليا بفرع الطالبات.. وتعد الملق من خيرة القدرات النسائية في المنطقة وتملك سجلًا رائعاً لما تملكه من الخبرات المتراكمة في هذا الاتجاه الهام.,جامعة حائل تستعد لافتتاح برامج جديدة للدراسات العليا,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أكدت الجامعة العربية المفتوحة في السعودية، أنها زادت من أعداد هيئة أعضاء التدريس في مختلف التخصصات التي تدرسها الجامعة. وقال الدكتور سالم بن مطر الغامدي مدير الجامعة العربية المفتوحة في المملكة، إن العام الجامعي الحالي سيكون عام المعلم والطالب بامتياز، ويبرز ذلك من خلال العديد من الترتيبات والتطوير الكبير الذي تم ادخاله على أجهزة الجامعة الإليكترونية وقاعات المحاضرات بما يسهم في الارتقاء بالعملية الأكاديمية ويحقق اعلى قدر من الجودة الأكاديمية والتي تعود بالفائدة على المعلم والطالب. وكشف الغامدي أن الجامعة اتخذت كافة التدابير اللازمة لزيادة عدد الطلاب والطالبات المقبولين في الجامعة العربية المفتوحة في الرياض والمراكز الأخرى المنتشرة في أرجاء المملكة وخاصة في الدمام والأحساء وجدة وحائل والمدينة المنورة. وأوضح الدكتور الغامدي أنه تم تأمين كافة احتياجات تخصصات الجامعة وهي اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي والتربية الخاصة وإدارة الأعمال، مؤكدا أنه سيتم خلال هذا الشهر عقد لقاء تعريفي للطلاب وأعضاء هيئة التدريس للرد على استفسارات أعضاء هيئة التدريس والطلاب ولشرح النظام الإليكتروني والأكاديمي الجديد للجامعة والذي سيبدأ تطبيقة اعتبارا من العام الجامعي الجديد 2012/2013م. وحول المبنى الجديد للجامعة والذي تم وضع حجر الأساس له منتصف العام الميلادي الحالي بحضور صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض، بين الدكتور سالم بن مطر الغامدي أن الأعمال الإنشائية في المشروع تسير وفق الخطة المرسومة لها ووفق البرنامج الزمني وبمتابعة شخصية دائمة من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز المستشار الخاص لصاحب السمو الملكي الأمير طلال بن عبدالعزيز ورئيس الهيئة الاستشارية لمباني الجامعة العربية المفتوحة ومن المتوقع ان تبدأ الدراسة فيها مطلع العام الجامعي 2014/2015م. وحول أبرز الاستعدادات التي اتخذتها الجامعة لاستقبال الطلاب المستجدين أبان الدكتور حمد بن علي العجروش مساعد مدير الجامعة للشؤون الفنية، أنها اعتمدت لهذا العام خطة خاصة للقبول في الجامعة لهذا العام بما يتماشى مع توجيهات وزارة التعليم العالي لاسيما انها تشهد إقبالاً كبيراً من الطلاب المستجدين من خريجي الثانوية من العامين الحالي والماضي، حيث ان الدراسة بالجامعة تحظى بعدة مميزات من اهمها إتاحة الفرصة لمختلف المراحل العمرية للدراسة في جميع تخصصات الجامعة كما لا تشترط الجامعة شرط التفرغ الكامل للدراسة ولا تنظر إلى معدل الطالب من خريجي الثانوية العامة ولا تشترط الحصول على اختبار القدرات او الاختبار التحصيلي.,الجامعة المفتوحة تعزز استعداداتها بزيادة أعضاء هيئة التدريس في كافة تخصصاتها,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تقيم الجمعية السعودية للعلاج الطبيعي اليوم العالمي للعلاج الطبيعي تحت شعار ""الحركة من أجل حياة أفضل اليوم بكلية العلوم الطبية التطبيقية بجامعة الملك سعود. وأوضح عضو مجلس إدارة الجمعية رئيس اللجنة الفنية ""أخصائي أول"" محمد الغامدي أن اليوم العالمي للعلاج الطبيعي يعقد في 8 سبتمبر من كل عام، وهو فرصة لأخصائيين العلاج الطبيعي في جميع أنحاء العالم لزيادة الوعي حول دورهم المهم في الحفاظ على الصحة والحركة والاستقلالية لدى الأشخاص، حيث تم تأسيس هذا اليوم عن طريق الاتحاد العالمي للعلاج الطبيعي في عام 1996، وهو يصادف التاريخ الذي تأسس فيه الاتحاد عام 1951. وذكر أن الجمعية عضو فاعل في الاتحاد العالمي للعلاج الطبيعي منذ العام ٢٠٠٣م، مشيراً إلى أن الجمعية تشارك بهذا اليوم بشكل سنوي، وذلك لنشر الوعي عن العلاج الطبيعي ودوره في تعزيز الصحة في المجتمع المحلي. وأضاف الغامدي بأن العلاج الطبيعي يعد من الوسائل المهمة لتعزيز صحة الفرد ولياقته وتأهيله للقيام بأنشطته الحياتية بشكل أفضل، وقد بينت الدراسات الحديثة أن الأشخاص الأكثر نشاطاً هم الأكثر قدرة على الاستمرار في العمل، والانخراط في المجتمع والاستمتاع في الحياة، وهذا يبين الدور الهام الذي يقوم به أخصائيو العلاج الطبيعي في مساعدتهم على القيام بذلك في كل مرحلة من مراحل حياتهم. وأشار إلى أنه يتم تعليم أخصائيي العلاج الطبيعي على مدى عدة سنوات، ما يعطيهم معرفة تامة عن أجهزة الجسم والمهارات اللازمة لعلاج مجموعة واسعة من المشاكل الصحية، مؤكداً على أن هذا التعليم يكون على المستوى الجامعي، وفي مستوى يسمح للأخصائيين بالممارسة بشكل مستقل، كما أن التعليم المستمر يضمن بقاء الأخصائي على اتصال بأحدث التطورات في مجال العلاج الطبيعي وتطبيقاته. وأكد الغامدي على أن أخصائيي العلاج الطبيعي هم خبراء في التطوير والمحافظة على قدرة الناس على الحركة والعمل في جميع مراحل حياتهم، وذلك من خلال فهمهم لكيفية حركة الجسم ومسببات مشاكل الحركة، ويستطيع الأخصائيون تعزيز الصحة، وتحسين الحركة بشكل مستقل، كما يستطيع أخصائيو العلاج الطبيعي تشخيص المشاكل التي يسبيها الألم، والمرض والعجز وإصابات العمل والرياضة وآثار الشيخوخة والخمول وتقديم العلاج المناسب لهذه المشاكل. وبيّن أنه في كل عام يقوم أخصائيو العلاج الطبيعي في أنحاء العالم بمساعدة الملايين من البشر من خلال برامج الوقاية من الأمراض غير المعدية مثل أمراض القلب والسكتة الدماغية والسكري والأمراض التنفسية المزمنة والسرطان.",تنظيم اليوم العالمي للعلاج الطبيعي بجامعة الملك سعود,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أصدرت اللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية التي تشرف عليها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مؤخراً اللائحة التنفيذية لنظام أخلاقيات البحث على المخلوقات الحية, وذلك بعد عقد عدد من المؤتمرات وورش العمل في مناطق متفرقة بالمملكة, من أجل إشراك أكبر عدد من الأشخاص والجهات المعنية في هذا المجال والحصول على اكبر قدر ممكن من الاراء والمقترحات. كما قامت اللجنة بعرض اللائحة على مكاتب متخصصة في الاستشارات القانونية قبل اعتماد الصيغة النهائية لها, فضلاً عن الاستعانة بخبراء ومختصين في القطاعات البحثية والتعليمية في مختلف التخصصات والخبرات لتشكيل فريق عمل متكامل يضم مختصين في الشريعة والطب والأنظمة وبعض مجالات العلوم كالزراعة والتغذية والحيوان والبيئة لتكون هذه اللائحة شاملة في حفظ حقوق المخلوقات الحية. وحرصت اللجنة على أن تكون هذه اللائحة شاملة ومتكاملة لحفظ حقوق المخلوقات الحية التي أمرنا بها الدين الإسلامي لذلك أصدرت هذه اللائحة لتنظم العمل في مجال الأبحاث الحيوية ولتواكب التطورات المستمرة فيها, حيث اتخذت عدداً من المناهج والآليات المتعارف عليها لإعداد هذه اللائحة, من خلال جمع أكبر قدر ممكن من الأنظمة والمراجع المحلية والدولية المتعلقة بهذا المجال. الجدير بالذكر أن اللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية أنشئت بالموافقة السامية بتاريخ 18/5/1422ه ومقرها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وتعد هذه اللائحة التنفيذية لنظام أخلاقيات البحث على المخلوقات الحية من أحدث وأبرز الأنظمة في مجال الأبحاث الحيوية على المخلوقات الحية على المستوى الاقليمي.",«اللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية» تصدر لائحة لنظام البحث على المخلوقات الحية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يعمل مشروع العلاج الخيري بجمعية أطباء طيبة الطيبة الخيرية بالمدينة المنورة على تقديم الخدمات الطبية والمساعدات الصحية التطوعية للمرضى الفقراء والمساكين والأيتام والأرامل والمعوزين والمحتاجين من المواطنين والمقيمين من أهالي المنطقة الذين لا يمكنهم الحصول على الخدمة الصحيّة أو الذين لا يشملهم النظام لعدم أهليتهم للعلاج الحكومي المجاني. وبلغ عدد المستفيدين من برنامج «الرعاية الطبية» أكثر من (70) مستفيدا ومستفيدة حتى نهاية شهر رمضان الماضي، من خلال إجراء عمليات جراحية وتأمين أدوية وعلاجات ومستلزمات طبية وتوفير أجهزة طبية، كما بلغ عدد المستفيدين من برنامج «الجهاز الطبي الخيري» الذي يهتم بتأمين وتوفير الأجهزة الطبية للمرضى (54) مستفيداً ومستفيدة. وبلغت تكلفة المشروع الإجمالية السنوية مليوني ريال، ويشرف عليه نخبة من المحتسبين والمتطوعين من استشاريين وصيادلة وفنيين يعملون في القطاع الصحي.,120 مستفيدا من مشروع العلاج الخيري بالمدينة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- تشهد مكة المكرمة السبت والأحد المقبلين 28-29 شوال (15-16 سبتمبر2012م ) ندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل والتي تنظمها جامعة أم القرى ممثلة بكلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالتعاون مع مدينة تدريب الأمن العام بمكة المكرمة، وذلك بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية بالمدينة الجامعية بالعابدية. وتستعرض الندوة 37 بحثاً وورقة عمل منها 23 للمشاركين من الرجال و14 من النساء، فيما بلغت مشاركة السعوديين فيها 30 بحثاً وورقة عمل إلى جانب 7 مشاركات من خارج المملكة حيث سيتم طرحها ومناقشتها عبر 6 جلسات. وبهذه المناسبة رفع مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس أسمى آيات الشكر والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- لرعايته الكريمة لهذه الندوة الهامة التي تسعى إلى تحقيق جملة من الأهداف المهمة التي تخلق أجواء التعاون على البر والتقوى وتسهم في رفع الوعي بأهمية العمل التطوعي لاسيما في بلد الله الحرام مكة المكرمة التي هي مهوى أفئدة المسلمين حيث تستقبل في كل عام الملايين من ضيوف الرحمن الأمر الذي سيكون له أثره العملي في المشاركة الإيجابية الفاعلة في خدمة ضيوف الرحمن. وأوضح معالي مدير الجامعة بأن الندوة تهدف لبحث الأطر المناسبة لتنسيق وتنظيم العمل التطوعي بين الجهات المشاركة في الحج والعمرة سواءً الحكومية أو الخاصة أو الخيرية وكذلك الأفراد واقتراح تطوير الآليات المناسبة لتنظيم وإدارة عمل المتطوعين في الحج والعمرة إلى جانب بحث الآليات المناسبة لاستقطاب وتسجيل وتدريب الراغبين في العمل التطوعي في الحج والعمرة بالإضافة إلى مناقشة تطوير التنظيمات والآليات المناسبة لمكافأة وتشجيع وتحفيز المشاركين في الخدمات التطوعية في الحج والعمرة وسبل الحد من ظاهرة ترك العمل التطوعي وبحث واقتراح آليات تمويل الخدمات التوعوية في الحج والعمرة. من جانبه، بيّن الدكتور ياسر بن سليمان شوشو عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر رئيس اللجنة المنظمة للندوة بأن الندوة ستحظى بمشاركة نخبة من الأكاديميين والخبراء والمسؤولين والعاملين في مجال العمل التطوعي الذين سيتعرضون العديد من المحاور يتم النقاش حولها. وأضاف د. ياسر شوشو بأن الندوة التي تحظى برعاية مؤسسة سليمان بن عبدالعزيز الراجحي الخيرية ومستشفى محمد صالح باشراحيل وأكاديمية دله للعمل التطوعي ستستعرض تجارب واقعية تطبيقية في مجال العمل التطوعي ومشاريع وأفكار مقترحة في العمل التطوعي تهدف إلى تطوير الممارسة التطوعية لاسيما فيما يتعلق بالحج والعمرة منها في المجال الأمني والاقتصادي والاجتماعي وغير ذلك. فيما بيّن الأستاذ الدكتور صالح بن عبدالله الفريح الأستاذ بجامعة أم القرى ورئيس اللجنة العلمية بالندوة بأن اللجنة العلمية أقرت 37 بحثاً وورقة عمل منها 23 للمشاركين من الرجال و14 من النساء، فيما بلغت مشاركة السعوديين فيها 30 بحثاً وورقة عمل إلى جانب 7 مشاركات من خارج المملكة حيث سيتم طرحها ومناقشتها عبر 6 جلسات. وأضاف أ. د. صالح الفريح بأن اللجنة ستقوم بمهمة الإشراف على الجلسات خلال انعقاد الندوة إلى جانب قيامها بالمهام التي تسهم في إنجاح الندوة، مشيراً إلى أنه سيتم تشكيل لجنة لصياغة التوصيات من عدد من الباحثين بالإضافة إلى من يتم اختيارهم من قبل رئيس اللجنة التنظيمية. يذكر بأن ندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل تناقش خمسة محاور حيث يستعرض المحور الأول تأصيل العمل التطوعي وأبعاده، أما المحور الثاني فيستعرض التجارب الوطنية والعالمية الناجحة في العمل التطوعي وسبل تطبيقها وتعزيزها في الحج والعمرة، فيما يتناول المحور الثالث استشراف مستقبل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة، كما يبحث المحور الرابع استقطاب وتدريب وتنظيم عمل المتطوعين في الحج والعمرة، أما المحور الخامس فيتناول مصادر وسبل تمويل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة.,مناقشة 30 دراسة علمية سعودية و7 دراسات دولية على طاولة ندوة العمل التطوعي,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اعتمدت وزارة العدل آليات التصاديق إلكترونياً وذلك على الوثائق الرسمية الخاصة التي تصدر منها من وكالات شرعية وعقود نكاح وصكوك طلاق حيث فعلت التصاديق عن طريق الحاسب الآلي والشبكة إلكترونية داخل المرافق العدلية. وعملت الوزارة على تحويل جميع فروعها في جميع مناطق المملكة التصديق على الصكوك والوكالات الصادرة دون الرجوع لمصدر استخراج الصك أو الوكالة حيث يمكن لمن أصدرت له وكالة بالرياض أن يصدقها من محافظة جدة وهكذا بالنسبة لبقية مناطق المملكة المختلفة التي يشملها النظام الإلكتروني. وأوضحت إدارة التصاديق بوزارة العدل أن هذه الخطوة تأتي للتخفيف والتسهيل على المراجعين حيث يمكن لأي مراجع صادرة له وكالة أو صك أن يعتمده ويصدقه من أقرب فرع للوزارة إليه، كما تعمل على انجاز الوقت وتثبيت المعايير القياسية التي على أساسها يتم التعامل مع البيانات التي يمكن التعامل معها إضافة إلى أن استخدام التقنية الإلكترونية في التصديق على الصكوك بأنواعها والوكالات يحد من الخطأ ويوحد البيانات ويعطي معلومات كافية لوقت تصديق الصك أو الوكالة. وأشارت وزارة العدل أنه تمت تغطية العمل ببرنامج التصاديق الالكتروني في جميع فروع الوزارة والبالغة 13 فرعاً في كلٍ من الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية والقصيم وحائل وجازان والباحة وعسير والحدود الشمالية والجوف وتبوك ونجران إضافة إلى مكتب محافظة جدة. من جانبه، نوه المستشار الشرعي الدكتور نهار بن عبدالرحمن العتيبي بالجهود المبذولة من وزارة العدل في اختصار الكثير من الاجراءات القضائية وتطبيق الخدمات الالكترونية في سبيل راحة المراجعين وعدم ارهاقهم للحضور لمقر كتابات العدل حيث يمكن المراجع من انهاء معاملته بكل يسر دون التنقل من منطقة لمنطقة لاخرى وهذا العمل ولله الحمد يعطي انطباعاً ايجابياً جداً عن التطور الكبير الذي تعيشه الوزارة بتوجيهات الوزير الدكتور محمد العيسى.,«العدل» تعتمد التصاديق إلكترونياً على الوثائق الرسمية داخل المرافق العدلية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" رفع الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني –مدير الأمن العام– أسمى آيات الشكر والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود –أيده الله– لرعايته الكريمة لندوة ""العمل التطوعي وآفاق المستقبل"" التي تنظمها جامعة ""أم القرى"" –ممثلة بعمادة كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر– بالتعاون مع مدينة تدريب الأمن العام بمنطقة مكة المكرمة؛ خلال الفترة من 28-29/10/1433ه. مشيراً إلى أن هذه الرعاية الكريمة تصبُّ في إطار السعي نحو تحقيق عدد من الأهداف المهمة التي تكرِّس قيم العمل التطوعي وأهميته، ووضع آليات علمية محددة تسهم في تحويله إلى واقع عملي تكون له آثاره الإيجابية الفاعلة التي تؤدي إلى سيادة روح التعاون على البِّر والتقوى في مجتمعنا المسلم؛ وتلك قيمة عظمى حثَّ عليها ديننا الحنيف وبصفة خاصة في مكة المكرمة مهوى أفئدة المسلمين في العالم كله؛ حيث تستقبل سنوياً الملايين من ضيوف الرحمن في مواسم الحج والعمرة. وقدَّم الشكر لجامعة ""أم القرى"" –وعلى رأسها أ.د. بكري بن معتوق عساس مدير الجامعة– على تعاونها في تنظيم هذه الندوة القيمة؛ راجياً أن تسهم هذه الندوة في الخروج بنتائج وتوصيات علمية مهمة تكون لها آثارها الإيجابية الفاعلة لقيمة للعمل التطوعي، ودفعه إلى آفاق أرحب من التطور لصالح المجتمع السعودي والأمة الإسلامية بأسرها.",مدير الأمن العام يثمن رعاية خادم الحرمين لندوة«العمل التطوعي..»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اجتمع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ اليوم في مقر إقامته بالدار البيضاء مع أعضاء مجلس إدارة مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات. وقد أعرب أعضاء المجلس في بداية الاجتماع عن شكرهم وتقديرهم للملك المفدى على استقباله لهم ، منوهين بمبادرته ـ حفظه الله ـ بالدعوة للحوار العالمي بين أتباع الأديان والثقافات وتواصل رعايته الكريمة لها حتى أصبحت حقيقة واقعة بتأسيس مركز دولي دائم للحوار ، يشرف بحمل أسمه ويحظى بقبول ومشاركة دولية من مختلف أتباع الأديان والثقافات ، وعبروا عن شكرهم وامتنانهم له ـ حفظه الله ـ على تخصيص مقر مميز للمركز في العاصمة النمساوية فيينا. وخلال الاجتماع ألقى معالي مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمين العام لمركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات الأستاذ فيصل بن عبدالرحمن بن معمر كلمة أوضح فيها أن أعضاء مجلس إدارة المركز عقدوا اجتماعهم في دورته الرابعة مفيداً أنه قد تحقق في هذا الاجتماع الكثير من الإنجازات المتعلقة بافتتاح مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات ، وأنجز المجتمعون جميع المهام الموكلة لهم في جو من التعاون والتفاهم لما يحقق أهداف المركز . وأشار معاليه إلى أن التعاون كان واضحاً بين جميع الممثلين في هذا الاجتماع لتعزيز الحوار والتفاهم والتعايش بين أتباع الأديان ، وكذلك المشاريع المتعلقة بانطلاق المركز الذي هو ثمرة مبادرة خادم الحرمين الشريفين الخيرة والتعاون الدولي ، والاهتمام الذي يحظى به المركز في الأوساط الدولية. وأكد أن أعضاء مجلس إدارة المركز يسعون إلى ما يحقق أهداف المركز في نشر ثقافة الحوار ومعالجة المشكلات بالحكمة ، وتعزيز المشتركات الإنسانية. وقد أعرب خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ عن شكره وتقديره للجميع على جهودهم متمنياً لهم التوفيق والنجاح في تحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها هذا المركز .,المليك يجتمع بأعضاء إدارة المركز العالمي للحوار بين الأديان,المحليات, 2012-09-08 05:40:12 
 أشارت هيئة مكافحة الفساد إلى أن إجمالي المبالغ المودعة في حساب إبراء الذمة خلال ستة أعوام منذ إنشائه في (215) مليون ريال، والتي تم صرفها على القروض الاجتماعية لذوي الدخل المحدود التي يديرها البنك السعودي للتسليف والادخار. وأشارت الهيئة إلى أن الفرصة ما زالت مواتية لمن يريد ابراء ذمته تجاه المال العام من أموال قد يكون أخذها بغير وجه حق، مؤكداً في الوقت نفسه بأن الإيداع في هذا الحساب يتم التعامل معه بمنتهى السرية، ولا يتطلب اظهار أسم المودع أو أي معلومات عنه، وتأمل الهيئة ممن أخذوا أموالاً عامة ليست حقاً لهم المبادرة إلى ايداع تلك الأموال في الحساب المذكور ورقمه (2680000126608010510005 sa) لدى مصرف الراجحي.,نزاهة : حصيلة إبراء الذمة تبلغ 215 مليون ريال,المحليات, 2012-09-08 06:00:26 
 أكد مدير الإدارة العامة لدوريات الأمن اللواء الدكتور علي بن صالح الوهيبي أن دول العالم المتقدمة قد أولت موضوع ثقافة الجودة اهتماما كبيرا وأدركت أهمية الجودة في القطاعات الأمنية وأدرجت لها نماذج وجوائز عالمية، مشددا على أهمية انعقاد الملتقى الثاني للجودة الشاملة بالأمن العام تحت شعار «الجودة في الأمن واجب وإبداع» والذي تنظمه إدارة دوريات أمن محافظة جدة بالتعاون مع المجلس السعودي للجودة الشاملة في مركز الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة وبرعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية خلال الفترة من 23 إلى 25 شوال الحالي. وقال إن أكثر من (1500) متخصص وباحث ومهتم من قطاع الأمن العام والقطاعين العام والخاص من داخل المملكة وخارجها بالإضافة إلى (30) متحدثاً سيطرحون دراسات وبحوث وتطبيقات وتجارب نموذجية في هذا المجال، مبينا أن الجودة الشاملة أصبحت مطلب ضروري للتطور وليست ترف إداري كما ينظر إليها البعض. وأضاف أن تطبيقات الجودة الشاملة ستساعد القطاعات الامنية على رفع مستوى الأداء المؤسسي والمنافسة والوصول إلى المستوى العالمي وتحقيق رؤية خادم الحرمين الشريفين (حفظه الله) للجودة الوطنية (المملكة العربية السعودية بمنتجاتها وخدماتها معيارا عالميا للجودة والاتقان في 2020 م). ولفت إلى أن الجودة الشاملة بمفهومها الحديث يعني الخروج من أَسر المفهوم الضيق للتفتيش من أجل المطابقة، والذي تقوم به إدارة مركزية تراقب الجودة وتعمل علي تحسينها والانتقال إلى مفهوم شامل، أصبحت الجودة فيه مسئولية الجميع ليس بقياس المطابقة وإنما بالالتزام الحر بمجموعة من الأعراف الأساسية والتي تعرف بثقافة الجودة الشاملة. وقال اللواء د. الوهيبي ليس غريبا أن تركز المؤسسات بشكل كبير في المراحل الأولي من تطبيق الجودة الشاملة على إحداث التغيير المناسب في ثقافتها من أجل التمهيد لاستقبال الجودة الشاملة وتطبيقها. وبين أن انتشار الوعي بالعناصر الأساسية للجودة الشاملة بين جميع العاملين في القطاعات الامنية هو الركيزة الأساسية لثقافة الجودة الشاملة، فلا نفع لشعارات الجودة ما لم تتحول هذه العناصر إلى قناعة حقيقية وممارسة يومية يقوم بها العاملون في كافة مواقع العمل دون رقابة أو تدقيق. وطالب بأهمية إدراج الجودة الشاملة وثقافتها في المناهج الدراسية في الكليات الامنية والمعاهد العسكرية، أسوة بدول متقدمة، مؤكدا أن تطبيقها سيرقى بالقطاعات الامنية بشكل كبير إلى مصاف العالمية. وأضاف أن القطاع الأمني يعد من أهم القطاعات لرقي وتقدم أي دولة في العالم بحكم أن الأمن في قمة الالويات من اجل تنمية الشعوب وحضارتها حول العالم وان الاستقرار الأمني متى تم الارتقاء به سيتيح الفرصة لكافة القطاعات أن تحقق الأداء الأمثل في أعمالها مشيرا إلى أن تطبيق الجودة الشاملة تكمن في جودة المخرجات والعمليات التي تتم من خلالها رفع كفاءة الأداء لدى تلك المخرجات لتكون قوية ولن يتاتى ذلك إلا من خلال توافر الجودة بها. وأكد مدير الادارة العامة لدوريات الأمن أن انتشار الثقافة الصحيحة للجودة الشاملة هي الضمان الوحيد لاستمرارية تطبيق الإدارة بالجودة الشاملة ففي القطاعات الامنية لا بد من المرونة في تطبيق الجودة. وقال إن «البلاد تعيش غرس الجودة وستجني الثمار قريبا من خلال افتتاح مراكز متخصصة في الجودة الشاملة وتطبيقاتها والمشاركة في دورات تدريبية بالتعاون مع القطاعات الاخرى. وكشف عن الخريطة الوطنية للجودة التي أسسها المجلس السعودي للجودة بالمنطقة الغربية، والتي تشتمل على 8 مراحل، واحدة من مراحلها هو إدراج الجودة في المناهج التعليمية السعودية ثم القطاعات العاملة بمختلف فئاتها وتخصصاتها واطيافها مبينا أن ماهية الخريطة الوطنية للجودة أن تصبح قضية وهاجسا على المستوى الوطني، وبالتالي يبدأ نشر ثقافة الجودة، وان مناهج التعليم ستثري جوانب عدة من أهمها التعريف بماهية الجودة الشاملة، وربط الجودة بالجانب الإسلامي كهدف رئيسي وهي من مبادئ الإسلام وتعزيز القيم التي تدعو للجودة وإتقان العمل وتعويد كافة العاملين في مؤسسات الدولة عليها كي تصبح سلوكا لدى الناشئة، وبالتالي تكرس في حياتهم وتصبح كمطالبة في بقية حياتهم المستقبلية. وأضاف اللواء الوهيبي أن تطبيق الجودة بشكل مبكر يجعل منها تطبيقا يومياً حياتياً على حياة الأفراد، وجزء أساسي منهم، والتعرف على أدوات التحسين وتعريف الناشئة عليها لتكون سلوكا يوميا مشددا أن الأمن العام يكثف جهوده من اجل نشر ثقافة الجودة لدى القيادات في التربية في كافة القطاعات الامنية وركزنا على الممارسات الحديثة في الجودة كثقافة المعايير والاعتماد الأكاديمي، والتي لم تتوافر في المجتمع سابقا، والتحسين المستمر، وكانت معظم أهدافنا. وقال إن ملتقى الجودة سيعرض التجارب الجيدة العالمية ونقلها للميدان كأفضل الممارسات وفتح باب البحث والمشاركة في هذا العمل. ولفت إلى أن «تطبيق الجودة في الامن العام سيجعل من العمل وفق منهجية واضحة، وننتقل من الإدارة المزاجية، وأسلوب انتظار المشكلة لحلها إلى إدارة مختلفة، وهي إدارة التحسين للجميع، وسيكون العمل مجدولا ومتزامنا، وأيضا ننتقل إلى ثقافة توقع المشكلة قبل حدوثها وحلها قبل حدوثها، وسيكون هناك لوائح، وأنظمة واضحة للأمن والسلامة ولن يصبح العمل فقط محدد في نتطاق ضيق وانما سيصبح موزعا بشكل منظم على الجميع». وذكر مدير مدير الادارة العامة لدوريات الأمن أن كافة الترتيبات قد اتخذت من اجل أقامة الملتقى الثاني للجودة الشاملة من اجل مناقشة واحدة من أهم الموضوعات أهمية من اجل الارتقاء بالوطن والمواطن مشيرا إلى الاهتمام الكبير الذي يوليه سمو وزير الداخلية وسمو مساعده للشؤون الأمنية ومعالي مدير الأمن العام من اجل الخروج بهذا الملتقى بما يحقق الأهداف ويضع التوصيات القابلة للتطوير والأداء.,1500 متخصص وباحث يطرحون دراسات وبحوثاً حول ثقافة الجودة في القطاعات الأمنية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اهابت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بالمدارس الأهلية بتعديل أجور المعلمين والمعلمات السعوديين ووضع حد أدنى للرواتب تجاوبا مع الأمر الملكي الكريم القاضي بزيادة رواتب المعلمين والمعلمات السعوديين العاملين في المدارس الأهلية ووضع حد أدنى للرواتب تبدأ من خمسة الاف ريال مضافاً إليها بدل النقل ستمائة ريال عن طريق مساهمة صندوق تنمية الموارد البشرية ب (50%) من الراتب لمدة خمس سنوات مع شمولهم بنظام التأمينات الاجتماعية. وقال محافظ المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية معالي الأستاذ سليمان بن سعد الحميّد بأنه تزامناً مع بدء تفعيل الأمر الملكي الكريم وتطبيقاً لأحكام نظام التأمينات الاجتماعية وحفظاً لحقوق المشمولين بالأمر الملكي الكريم للاستفادة من منافع التأمينات الاجتماعية بما يتفق والأجر المسجل لهم لدى المؤسسة، فإن المؤسسة تهيب بالمدارس الأهلية تعديل أجور المشمولين بهذا الدعم بحيث يكون الأجر الخاضع لنظام التأمينات هو خمسة الاف ريال، وذلك لمن هو مسجل بأقل من ذلك الأجر وتسجيل المعملين والمعلمات الجدد الذين لم يتم تسجيلهم في المؤسسة بما لا يقل عن هذا الأجر. وبين الحميّد بأن استفادة المعملين والمعلمات المشمولين بهذا الأمر لا تقتصر فقط على الأجور المدفوعة لهم بل ستنعكس أيضاً على المنافع التي يضمنها لهم نظام التأمينات الاجتماعية والذي يقوم على صرف المنافع التأمينية التي يقررها فرع الأخطار المهنية وفرع المعاشات للمستحقين بناءً على الأجر المسجل لدى المؤسسة، حيث يتضمن فرع الأخطار المهنية عددا من التعويضات المالية والعينية عن إصابات العمل وحوادث الطريق والأمراض المهنية، وحالات العجز بسبب العمل وكذلك التعويضات المالية التي تصرف لافراد عائلة المشترك في حال الوفاة، حيث تصل التعويضات إلى 100% من الأجر المسجل، هذا فضلاً عن البدلات اليومية وتكاليف العلاج. إضافة إلى المنافع المقررة وفقاً لفرع المعاشات ومنها معاش التقاعد والعجز عن العمل، والتعويضات المالية التي تصرف لأفراد عائلة المشترك في حال الوفاة وتقدر المنافع المصروفة على أساس الأجر المسجل في التأمينات الاجتماعية.,«التأمينات» تطلب من المدارس الأهلية تعديل أجور المعلمين السعوديين في نظامها,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أوصى نائب وزير التربية والتعليم لشؤون البنين الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ باستمرار الجولات والزيارات على المدارس خلال الأسبوع القادم، وذلك من قبل المدير العام ومساعديه والمشرفين وفقاً للخطة الموضوعة لذلك. وأكد على أهمية متابعة سير تنفيذ المشاريع الجديدة والمباني المستلمة من قبل إدارتي المباني والتخطيط المدرسي وكافة الإدارات ذات العلاقة للاطمئنان على مطابقتها للاشتراطات والمقاييس. جاء ذلك خلال الاتصال الذي أجراه مع مدير عام التربية و بالمدينة المنورة خالد الوسيدي مؤكدا على أهمية تضافر الجهود وفق رؤية واستراتيجية الوزارة بما يحقق ويخدم الأهداف المنشودة لرسالة التربية والتعليم.,نائب وزير التربية يؤكد على مديري التعليم استمرار الجولات التفقدية للمدارس,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 حصل الدكتور خالد بن هدوب المهيدب عضو هيئة التدريس بجامعة سلمان بن عبدالعزيز على شهادة الماجستير في القانون الخاص من كلية الشرق العربي بالرياض بتقدير امتياز، وقد كرم من قبل صاحب السمو الملكي أمير منطقة الرياض الأمير سطام بن عبدالعزيز في الحفل الذي أقامته الكلية بمركز الملك فهد الثقافي بهذه المناسبة. يذكر أن الدكتور خالد المهيدب إضافة إلى تخصصه الشرعي يعد من المتخصصين في الجوانب القانونية، فقد عمل في وقت سابق مستشاراً غير متفرغ للرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لمدة سبع سنوات، وساهم في إعداد حقائب تدريبية لنظام الإجراءات الجزائية، وشارك في العديد من اللجان المشكلة للتحقيق بإمارة الرياض، وتولى الترافع عن الهيئة لدى ديوان المظالم، وأسند له إقامة دورات تدريبية متخصصة في مجال الأنظمة لمنسوبي الهيئة في غالب فروع المملكة، وله العديد من المشاركات الصحفية المتخصصة بالجوانب القانونية.,الأمير سطام يكرم الدكتور المهيدب,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 نجح فريق طبي بمركز أمراض وجراحة القلب بالمدينة المنورة في استئصال ورم من قلب سيدة بحجم كرة التنس في عملية نادرة تعد الأولى على مستوى المنطقة. حيث كانت المريضة تعاني من آلام في القلب واحتقان في الرئتين مع صعوبة التنفس وعند إجراء الفحوصات الأولية والتصوير التليفزيوني والأشعة المقطعية بالإضافة إلى الفحوصات المخبرية تبين أن الورم سيؤثر على حياة المريضة، ما يتطلب تدخلاً جراحياً عاجلاً لاستئصال الورم من السيدة التي تبلغ من العمر ( 48) عاماً. وأكد رئيس الفريق الطبي المعالج استشاري جراحة القلب الدكتور إبراهيم فرح أن الفريق الطبي استطاع استئصال الورم الكبير في غضون ساعتين، وبين رئيس الفريق الطبي المعالج أن هذه العملية تعد من العمليات النادرة بحيث إن هذه الأورام تصيب كل (20) شخصاً من بين (100) ألف على مستوى العالم وتقدر بنسبة (0.02%) عالمياً.,«طبي قلب المدينة» يستأصل ورماً من قلب خمسينية بحجم كرة «التنس»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 طالب عدد من الطلاب في أكاديمية خاصة للعلوم الصحية بعرعر بالموافقة في سرعة تدريبهم الميداني داخل مستشفيات الحدود الشمالية وذلك بعد اجتيازهم فترة التدريب الميداني في الهلال الأحمر السعودي. وقال الطالبان نواف الرويلي ومتعب العنزي إن تخصصننا طب طوارئ وندرس في أكاديمية خاصة للعلوم الصحية بعرعر وقد أنهينا موادنا الدراسية ، وتم توجيهنا للتدريب الميداني في الهلال الأحمر بتاريخ 1/5/1433ه إلى 1/8/1433ه، وأضافا: بعد الانتهاء من التدريب الميداني في الهلال الأحمر السعودي بعرعر بقي لدينا فترة ميدانية في مستشفيات الصحة إلا أن الأكاديمية لم تقم بتوجيهنا. وأشارا الطالب سلطان الرويلي وثامر الحازمي بأن المسؤولين في الأكاديمية وعدونا بعد الانتهاء من فترة التدريب بالهلال الأحمر بأن يتم توجيهنا للمستشفيات خلال عشرة أيام لإكمال ما تبقى لنا قبل التخرج النهائي، مؤكدين أن الأكاديمية لم تفِ بالوعود وأصبحنا معلقين مما قد يتسبب في تأخر تخرجنا، وناشدوا الجهات المسؤولة في النظر بوضعهم وخاصة بأن عددهم يتجاوز 40 طالباً منهم من يدرس على حسابه الخاص، ومجموعة أخرى تدرس على حساب الضمان الاجتماعي بوزارة الشؤون الاجتماعية.,40 طالباً ينتظرون التدريب الميداني في مستشفيات صحة الشمالية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تلقى الدكتور عبدالله غازي العتيبي نائب رئيس الجمعية السعودية لطب العيون التهاني من الزملاء بجامعة الملك سعود وأعضاء جمعية العيون بمناسبة صدور قرار المجلس العلمي لجامعة الملك سعود بترقيته إلى أستاذ مشارك بقسم العيون بكلية الطب، تهانينا للدكتور العتيبي وعقبال الدرجات العلمية العليا.,د. العتيبي أستاذاً مشاركاً,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يبدأ مصنع تعبئة التمور التابع لهيئة الري والصرف بالاحساء في استقبال تمور المزارعين الموردين للتمور لهذا موسم 1433ه اعتباراً من اليوم. وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الري والصرف بالأحساء فرحان العقيل أن المصنع كعادته السنوية سيستقبل 25 ألف طن من مختلف أصناف التمور في المملكة، وأهاب بالأخوة المزارعين العمل على استلام سلال التوريد قبل مواعيد التوريد المحددة وكذلك الالتزام بالمواعيد وبجودة التمور ومواصفاتها المبلغة للمزارعين حرصا على انسيابية الاستقبال. تجدر الإشارة إلى أن التمور التي يتم توريدها للمصنع تعبأ وفق أحدث المواصفات ليتم توزيعها على المحتاجين داخل وخارج المملكة وضمن مساهمات المملكة في برنامج الغذاء العالمي.,بدء توريد تمور المزارعين في مصنع الأحساء.. اليوم,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قام مدير عام المياه بمنطقة المدينة المنورة المهندس صالح بن عبدالعزيز جبلاوي بتدشين التصميم الجديد للموقع الرسمي للمديرية العامة للمياه بمنطقة المدينة على شبكة الإنترنت www.mwa.gov.sa .ويتميز الموقع الجديد بتصميمه وتطويره وفق أحدث التقنيات المستخدمة حيث تمت إعادة هيكلة جميع الأقسام في الموقع وتصنيفها وتبويبها لتسهيل عملية تصفح الموقع للعميل والحصول على المعلومات بكل سهولة ويسر بالإضافة إلى العديد من الخدمات الإلكترونية :1- خدمات العملاء (تسجيل عميل جديد، استعلام عن الفواتير، استعلام عن استهلاك عميل خلال فتره .....)2- خدمات الشركات (خدمة إظهار نتائج فتح المظاريف للمنافسات، خدمة إظهار نتائج الترسية، خدمة طلب إذن البدء بالحفر .....)3- خدمات الموظفين (طلب إجازة، طلب إنتداب، طلب استثناء موظف، طلب خطاب تعريف ......),تدشين موقع مديرية مياه المدينة المنورة على «النت»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 اقام افراد شعبة مرور صبيا حفلا تكريميا بمناسبة صدور الامر السامي الكريم المتضمن ترقية مدير الشعبة النقيب ابراهيم الطميحي الى رتبة رائد وقد اشادت كلمات الحفل بالعطاء المتواصل الذي يبذله مدير الشعبة الرائد الطميحي من اجل الارتقاء بالاداء وتقديم اجود الخدمات لمرتادي الطرق الهادفة لتيسير الحركة المرورية في شوارع وطرقات ومداخل المحافظة.,تكريم مدير شعبة مرور صبيا,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تمكن مستشفى القنفذة العام من رعاية 3 مواليد أوزانهم 600 جم رعاية صحية ساعدتهم على تحسن النمو وتحسن صحتهم. الدكتور عبدالله عبدالصادق رئيس قسم الاطفال حديثي الولادة بمستشفى القنفذة قال ل""الرياض"": إن الطاقم الطبي الممثل في العناية المركزة لحديثي الولادة نجح في رعاية ثلاثة أطفال 600 جرام دون حدوث أي مضاعفات وتم الوصول إلى أوزان 1600 جرام بعد مكوثهم شهرين بالعناية المركزة وتمت متابعتهم بالعيادة الخارجية.",مستشفى القنفذة ينجح في رعاية 3 مواليد أوزانهم 600 جم,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 يعاني مراجعو صوامع الغلال بخميس مشيط من التأخير في مواعيد الحصول على منتج النخالة المستخدم لتغذيه الماشية حيث ينتظر المراجع لأكثر من 9 أشهر للحصول على كيس النخالة، وقال ل «الرياض» مريع سعيد إنه راجع مكتب المبيعات في الصوامع بمنتصف شهر شعبان 1433ه فتم إعطاؤه موعداً لاستلام مستحقه من النخالة بتاريخ 15/5/1434ه العام القادم. كما ذكر عبدالله حسين القحطاني أنه هو الآخر راجع الصوامع للحصول على نخالة لماشيته وذلك يوم السبت 1/9/1433ه وتم إعطاؤه موعد الاستلام في 25/5/1434ه وتساءل الجميع عن أسباب التأخير في صرف النخالة وخاصة الكميات القليلة التي لا تتجاوز 2 طن للأفراد رغم أن هناك شحنات تخرج يوميا مغطاة بالأشرعة وبكميات كبيرة وقد يعمد البعض من هؤلاء إلى بيعها خارج بوابة الصوامع بمبلغ خيالي يصل إلى 40 ريالاً رغم أن سعره المحدد 12 ريالاً آملين من المؤسسة العامة لصوامع ومطاحن الدقيق التدخل لحل مشكلة تأخير صرف مستحقاتهم من النخالة التي أصبحت جزءاً من الأعلاف التي تحتاجها المواشي بشكل مستمر.,ملاك المواشي في خميس مشيط: ننتظر 9 أشهر للحصول على «كيس نخالة»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 استقبل مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض وفدا من ضباط إدارات مكافحة المخدرات بدول مجلس التعاون الخليجي حيث كان في استقبالهم المدير التنفيذي لمجمع الامل الدكتور محمد بن مشعوف القحطاني ومدير مكافحة المخدرات بالمجمع العقيد عبدالعزيز بن عبدالرحمن العوين وعدد من المسؤولين. وتأتي الزيارة ضمن برنامج الدورة السنوية المشتركة التي تنظمها المديرية العامة لمكافحة المخدرات على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي. وتهدف إلى اطلاع الوفد على التطور الذي وصل غليه المجمع فيما يقدمه من خدمات علاجية وتأهيلية ذات جودة نوعية عالية في التعامل مع متعاطي المواد المخدرة من النواحي الطبية والنفسية السلوكية والاجتماعية والدينية. وقد تجول الوفد على مرافق المجمع وشملت الجولة شرحا على مجسم المجمع وزيارة مبنى الحماية المشددة الذي يضم مرضى مدمنين عليهم تحفظ أمني نتيجة قضايا جنائية ارتكبوها ، حيث استمع الوفد الى شرح من الرائد خالد العتيبي عن مهام القسم وبرامجه. بعد ذلك شاهد الوفد عرضا مصورا عن تطور خدمات الصحة النفسية في المملكة من بداية تطبيقها في المملكة العربية السعودية وحتى وقتنا الحالي والتطور الذي شهدته الخدمات العلاجية في مجال الإدمان والصحة النفسية والتوسع في الخدمات التأهيلية والتي منها برامج الدعم الذاتي ومنزل منتصف الطريق وأدوار الرعاية اللاحقة. وفي نهاية الزيارة قدم الوفد شكره وتقديره للقائمين على المجمع لما قدموه من حفاوة وترحيب بهم. وقد ابدى العديد من اعضاء الوفد رغبتهم في الاستفادة من برامج العلاج بالمجمع في علاج المرضى بدول مجلس التعاون حيث ابان لهم مسئولي المجمع ان مجمع الامل بالرياض يستقبل مواطني دول مجلس التعاون ويقدم لهم كافة الخدمات المتوفرة ويوجد العديد من مواطني دول مجلس التعاوزن اللذين يتلقون العلاج بالمجمع ويحرصون على مراجعته لتطور برامجه.,وفد أمني خليجي يزور مجمع الأمل للصحة النفسية في الرياض,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تبدأ قناة ""عالي"" الفضائية اليوم (السبت) برنامج يوميات مبتعث في الساعة 6:30 مساء كل يوم عدا يومي الخميس والجمعة, ويهدف البرنامج الى توجيه وإرشاد الطلاب المقبلين على الابتعاث إلى الطرق الصحيحة في التعامل مع بعض المتغيرات التي قد تطرأ عليهم عند إنهاء إجراءاتهم أو خلال دراستهم في الجامعة, من خلال استعراض تجارب المبتعثين الذين خاضوا التجربة. ويستعرض البرنامج أوضاع المبتعثين في بريطانيا وكندا واستراليا وأمريكا وما واجهوه من مشاكل خلال دراستهم, حياتهم الشخصية, السكن, غلاء المعيشة, القبول بالجامعات, والحياة الاجتماعية. يأتي ذلك تزامنا مع انطلاق المرحلة الثامنة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث واستعدادات الطلاب للسفر لدول الابتعاث. يذكر أن قناة عالي الفضائية تبث على قمر عربسات بدر 5 تردد 10770 عمودي.",«عالي» تحاور المبتعثين وتعيش تفاصيل حياتهم في «يوميات مبتعث»,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 علقت ثانوية اليرموك للبنات الدراسة مع مطلع الاسبوع الاول من الدراسة، في حين تفاجأ اولياء امور الطالبات بايقاف الدراسة دون سابق انذار بحجة انفجار مواسير المياه في العديد من الفصول الدراسية وتسرب المياه من الاسقف العلوية نتيجة التسربات المائية رغم ان المجمع الذي يحوي المدرسة حديث الانشاء. من جانب اخر تذمر عدد من اولياء الامور من عدم العناية باالمدارس وصيانتها قبل مواعيد انطلاقة الموسم الدراسي حيث ان الاهمال على ما يبدو تسبب في تضرر عدد من الفصول نتيجة تسرب المياه. الجدير بالذكر ان حي اليرموك شرق الرياض يشهد كثافة سكانية متزايدة ويحيط به كثير من الاحياء الكبيرة والتي يقطنها الالاف من السكان مثل حي القادسية واشبيليا والمونسية وهي بحاجة ماسة للتوسع في افتتاح المزيد من المدارس الابتدائية والمتوسطة والثانوية للبنين وللبنات جراء تكدس الطلاب والطالبات في الفصول فوق المعدل المسموح به وعدم توافر المدارس الكافية في هذه الاحياء.,ثانوية اليرموك للبنات في الرياض تعلق الدراسة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" خفضت المملكة العربية السعودية نسبة الأمية في البلاد من 60% في عام 1392ه إلى نسبة متدنية بلغت 4 % هذا العام 1433ه. وانحسرت النسبة بفضل التركيز على تحجيم المشكلة منذ أكثر من أربعين عاما، ما أسهم بتحقيق منجز تنموي في وقت قصير بالنظر إلى تفاوت النسبة. وبهذا الإنجاز تشارك المملكة العالم في احتفاله ""باليوم العالمي لمحو الأمية"" الذي يوافق اليوم. وبرز الاهتمام بمحو الأمية في المملكة منذ أكثر من نصف قرن وتحديدا في عام 1376ه حيث أول ظهور لنظام يختص بتعليم الكبار ومحو الأمية، وما سبقه من تمهيد تعليمي تمثل في الكتاتيب وهي مدارس تعتمد على أدوات تقليدية، ثم التعليم الأهلي وصولا للتعليم النظامي. ونقل موقع وزارة التربية والتعليم عن مسئول تعليمي قوله ""إنه في الوقت الذي تفتح فيه بلادنا كل يوم بين مدرسة أو مدرستين في كل الأماكن لأبناء المملكة، وصلت نسبة الالتحاق نحو 98.7%""، وعقّب وكيل وزارة التربية والتعليم لشئون تعليم البنين الدكتور عبدالرحمن بن محمد البراك بالقول: ""وبالرغم من ذلك كان لتعليم الكبار الذين فاتهم قطار التعليم نصيب من هذه المدارس وأصبح هناك حملات محو أمية شاملة"". وأضاف ""لن تنتهي الحملات إلا وأتقن كبار السن الكثير من المعارف والمهارات ونحن مستمرون في هذه الحملات حتى آخر أمي أن شاء الله"". وتمكنت المملكة من خفض نسبة الأمية بشكل كبير بفضل الدعم الذي يجده قطاع التربية والتعليم من حكومة خادم الحرمين الشريفين لنشر التعليم وتهيئة سبله للراغبين فيه. وكانت الكتاتيب ثم المدارس الأهلية أدت دورا مهما مع ‌نشأة المملكة لنشر التعليم ومحو الأمية لجميع الفئات العمرية ولكلأ الجنسين، وما تلا ذلك من استحداث لإدارة مختصة بتعليم الكبار وما لبثت أن توسعت في نشاطاتها وأعمالها حتى تم تعديل مسماها في عام 1405ه إلى الأمانة العامة لتعليم الكبار. في حين نما الاهتمام بمحو الأمية وتعليم الكبار، بوضع أول نظام تعليمي للكبار في عام 1376ه، وهو أول نظام لتعليم ‌الكبار ومحو الأمية في المملكة وكان من أبرز ملامحه اختصار مدة الدراسة إلى ثلاث سنوات ثم تطور النظام فأصبحت الدراسة بموجبه أربع سنوات سنتين للمكافحة وسنتين للمتابعة يحصل بعدهما الدارس على الشهادة الابتدائية. وفى عام 1392ه صدر نظام تعليم الكبار ومحو الأمية الذي رسم السياسة العامة للتعليم ومحو الأمية والأهداف منه وواجبات الدولة والقطاع الخاص وشكلت له لجنة عليا يرأسها وزير المعارف (آنذاك) وصدر لهذا النظام لائحة راعت التطور الذي يشهده العالم والتوجه نحو تعليم الكبار والتعليم المستمر.",المملكة تحتفل بخفض نسبة الأمية من 60 % إلى 4 % خلال أربعين عاماً,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" شيع أهالي طبرجل يوم أمس جنازة ابنهم المغدور به فجر الثلاثاء الماضي على أيدي قاطعي طرق في الأردن. وقد صلى على الفقيد المهندس صالح صياح الشراري أكثر من ثلاثة آلاف مصلٍ من أهالي طبرجل، وبعض مَن قدموا من مدنٍ ومحافظات أخرى ليشيعوا جنازته ويواروا جثمانه التراب في مقبرة طبرجل بجانب الطريق الدولي. من جهتهم، تلقى ذوو الفقيد التعازي في منزل الفقيد صالح في محافظة طبرجل حيث استقبلوا مئات المعزين وعلى راسهم الشيخ حسين بن عاشق اللحاوي شيخ قبيلة الشرارات وامير الفوج الحادي والاربعون بالمدينة المنورة واجب العزاء في الفقيد. وطالب ذووه , رخيان ومرخي وصلاح وفلاح وعبدالكريم الأمن الأردني بتكثيف الجهود للقبض على الجناة الذين ارتكبوا هذه الجريمة النكراء. كما أشار ذوو الفقيد إلى أنهم لم يجدوا اهتماما كبيرا في قضية أخيهم من جانب السفارة السعودية في الأردن على حد تعبيرهم مدللين على ذلك بعدم تلقيهم أي اتصال من السفارة للسؤال عن قضيتهم، فضلا عن عدم تكليف أحد منسوبي السفارة لمقابلتهم طيلة وجودهم في الأردن لاستلام جثمان أخيهم. وأضاف ذووه: نحن من اتصلنا بهم، وبحثنا عن أرقامهم لسؤالهم عن قضيته حتى أننا لم نتلق منهم أي تعزية فيه تحسسنا بأننا لسنا وحدنا من يتابع القضية. من جهة أخرى أوضح الدكتور حمد الهاجري نائب سفير خادم الحرمين في الأردن أن السفارة تتابع الحادث، وقد قامت بمخاطبة الجهات الأمنية في الأردن وهي الآن بانتظار نتائج التحقيقات. وتحدث عدد من أصدقاء المغدور به صالح الشراري عمّا كان يتمتع به الفقيد من خلق حسن وسمعة طيبة عرف بها لدى أهالي طبرجل حيث بيّن جمعة جارد ذلك بقوله كان المهندس صالح محبوبا لدى جميع رفاقه نظير ما يتمتع به من صفات حسنة كسب بها ود كثيرٍ ممن يعرفه وأضاف الدكتور مدالله الصالح عُرف الفقيد الشراري بطيب الأخوة وحسن الجوار وكان صديقا يحبه الجميع لكرمه وأخلاقه. كما ذكر أن الفقيد كان معروفا بشهامته، وحسن تعامله مع مراجعي فرع وزارة الزراعة، الذي كان يعمل فيه.",مواطنو طبرجل يشيعون جثمان ابنهم الشراري المقتول في الأردن,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أغلقت بلدية طبرجل ممثلة بقسم الرقابة الصحية محلا شهيرا لبيع الحلويات بالمحافظة لارتكابه عددا من المخالفات الصحية أهمها العمل بدون رخصة مزاولة مهنة، وتدني كبير في مستوى النظافة، بالإضافة لسوء تخزين وتبريد المواد الغذائية. وقال رئيس بلدية طبرجل عبدالعزيز الهبدان ان محل بيع الحلويات أغلق وتم تغريمه بمبلغ 6500 ريال، بعد جولات رقابية صحية نفذتها البلدية على المحال والمطاعم بطبرجل . وأكد الهبدان أن هذه الجولات التفتيشية تأتي لمتابعة المحلات التي لها علاقة بصحة المواطن لمنع التجاوزات والمخالفات الصحية إلى جانب التأكد من توفر النظافة العامة للمحل والأواني المستخدمة وصلاحية الأغذية بها ومدى مطابقتها للاشتراطات الصحية المطلوبة.وأهاب الهبدان بجميع المواطنين والزائرين والمقيمين بالإبلاغ عن أي مخالفة يتم ملاحظتها مشيراً إلى أن أي شكوى ترد للبلدية عن أي مخالفة ستجد كل الاهتمام من مسؤولي البلدية.,بلدية طبرجل تغلق محل حلويات شهيراً,حوادث, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" نوه مساعد المدير العام لمكافحة المخدرات للشؤون الوقائية، والخبير الدولي بالأمم المتحدة عبدالإله بن محمد الشريف، بالضربات الاستباقية والجهود التي تبذلها وزارة الداخلية ممثلة بالمديرية العامة لمكافحة المخدرات، لإحباط عمليات التهريب التي تستهدف المملكة، مؤكداً انها حققت العديد من الانجازات على المستوى المحلي والإقليمي والدولي سواء بالمجال الأمني أو الوقائي. وأوضح ل ""الرياض"" أن المملكة مستهدفة، براً وبحراً من عصابات ومافيا المخدرات، والتي تتنوع اهدافها ما بين هدف سياسي في المقام الأول، وهناك هدف عقدي، كما تهدف عصابات المخدرات إلى تدمير شباب الوطن ومقدراته، والكسب المادي الحرام، لافتا أن المخدرات مشكلة عالمية تعاني منها معظم دول العالم، وأخطارها بالغة على الشعوب والمجتمعات وعلى أمن الدول واقتصادها وأصبحت بأنواعها وأصنافها ومسمياتها المختلفة داءً داهماً وخطراً فتاكاً يستهدف العالم بأسره. وأشار إلى أن المملكة تحارب قضية المخدرات بشتى السبل والطرق، حيث تعمل المديرية العامة لمكافحة المخدرات على محورين أساسيين هما المحور الأمني الميداني، والمحور الوقائي الذي يعتمد على إعداد وتصميم وتنفيذ برامج توعوية ووقائية، بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم ووزارة التعليم العالي والمؤسسة العامة للتدريب التقني ووزارة الشؤون الإسلامية. ولفت إلى تعاون المديرية الوثيق بين الأجهزة الأمنية المختلفة إضافة الى الدور الذي تقوم فيه المديرية العامة لمكافحة المخدرات بوزارة الداخلية مع السلطات الأمنية في الدول المجاورة والدول العربية والاجنبية إضافة إلى تطبيقها للاتفاقيات الثنائية والدولية. وأكد الشريف في ختام حديثه أن حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو وزير الداخلية حفظهم الله تبذل كل الجهود الأمنية والوقائية والعلاجية والإصلاحية من أجل محاربة هذه الآفة ومنع وصولها لأفراد المجتمع والحد من انتشارها مؤكداً أن الجهود الأمنية الميدانية مستمرة لمنع وصول المخدرات لجميع شرائح المجتمع. وكانت وزارة الداخلية قد اعلنت في بيان لها امس الاول أن الجهات الأمنية المختصة تمكنت بتوفيق الله تعالى خلال أشهر (جمادى الأولى وجمادى الثانية ورجب وشعبان ورمضان) من العام الحالي 1433ه من القبض على (762) متهماً في جرائم تهريب واستقبال ونقل مواد مخدرة تقدر قيمتها السوقية ب 1.9 مليار ريال، منهم (247) سعودياً بالإضافة إلى (515) متهماً من (26) جنسية مختلفة.",الشريف: المملكة حققت إنجازاً دولياً في الضربات الاستباقية لعصابات تهريب المخدرات,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 نجحت مساعي الصلح التي بذلها عدد من مشايخ القبائل والأعيان من قبيلتي حرب وسبيع ومشايخ عدد من القبائل من جميع مناطق المملكة ورجال إصلاح ذات البين في تنازل المواطن راشد بن فراج السبيعي عن قاتل أبيه قبل 18 عاماً على أن يقوم القاتل بتأمين مبلغ الدية المتفق عليه خلال أربعة أشهر. ويعرف القاتل عوض بن عيد الحربي (بعريس السجن) كونه تزوج خلف القضبان بعد مضي 18 عاما وعملت له إدارة السجن احتفالاً خاصاً وقد رزق قبل ثلاث سنوات بمولودة أطلق عليها اسم أمل. وقد أعرب عدد من مشايخ القبيلتين عن ارتياحهم وسعادتهم باعتاق رقبة المواطن السبيعي ودعوا الله ان يجعل عفو وتنازل ذوي المقتول في ميزان حسناتهم.,السبيعي يعفو عن قاتل والده,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تسعى الدولة - رعاها الله - بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - الذي يدعم وبصورة غير مسبوقة مسيرة التعليم العالي في المملكة؛ لتحقيق أفضل المستويات التعليمية والمهنية للخريجين، وتحقيق أفضل العطاء لهذا الوطن الغالي؛ لمواكبة مسيرة التعليم العالمية في الدول المتقدمة؛ لمواجهة التحديات الحالية والمستقبلية، وذلك إيماناً بأهمية التعليم العالي كأحد مرتكزات التنمية. ولقد أكدت وثيقة السياسة العامة للتعليم أهمية توافق مخرجات التعليم العالي مع متطلبات التنمية بما من شأنه أن يسدّ حاجات المجتمع من التخصصات في مختلف اتجاهاتها وأبعادها، وتوطين العلوم والتقنية، وإعداد الشباب للعمل المنتج وتأهيلهم. وتتولى الهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي مسؤولية شؤون ضمان الجودة والاعتماد الأكاديمي في مؤسسات التعليم فوق الثانوي، عدا التعليم العسكري، بغرض الارتقاء بجودة التعليم فوق الثانوي الحكومي والأهلي، وضمان الوضوح والشفافية، وتوفير معايير مقننة للتحسين المستمر للأداء الأكاديمي، وذلك تحت إشراف مجلس التعليم العالي. د. المسلم: الاعتماد الأكاديمي يهدف إلى الارتقاء بالجودة في مؤسسات وبرامج التعليم فوق الثانوي وبين الدكتور عبدالله بن عبدالكريم المسلّم الأمين العام للهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي أن الهيئة تعمل مع المؤسسات التعليمية والتدريبية وبرامجها على الإسهام بشكل فعال في عملية تحسين الجودة في كل قطاعات التعليم فوق الثانوي في المملكة العربية السعودية، على أن تكون هيئة معروفة في داخل المملكة وخارجها بحرفية، وتميز العمل الذي تقوم به. وأوضح الدكتور المسلم أن الهيئة تعمل على تشجيع ومساندة وتقويم جودة مؤسسات وبرامج التعليم فوق الثانوي والبرامج التي تقدمها هذه المؤسسات. إجراءات التقويم والاعتماد الأكاديمي وأشار الأمين العام للهيئة أن الهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي تقدم نوعين من الاعتماد هما: الاعتماد المؤسسي والاعتماد البرامجي. وأضاف إن من أهداف الاعتماد الأكاديمي الارتقاء بجودة التعليم في مؤسسات وبرامج التعليم فوق الثانوي، كما أن الاعتماد الأكاديمي يهدف إلى ضمان الوضوح والشفافية في جميع أنشطة المؤسسة التعليمية والإدارية والبحثية، من خلال تقديم معلومات دقيقة وموثوقة للطلبة وأرباب العمل وغيرهم من المعنيين، حول أهداف البرامج التعليمة التي تقدمها المؤسسة التعليمية وإجراءاتها في تحقيق تلك الأهداف والمحافظة عليها. وبين الدكتور المسلم أن الهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي أعدت أحد عشر معياراً يجب أن تحقق على ضوئها مؤسسات التعليم العالي مستوى الأداء المطلوب؛ للحصول على الاعتماد الأكاديمي، وهذه المعايير شاملة تغطي كل جوانب العمل في المؤسسة التعليمية من إدارية وتعليمية وخدمية ومرافق وتجهيزات، مبيناً أن هناك عدداً من الخطوات التي تمر بها المؤسسة التعليمية للحصول على الاعتماد الأكاديمي من بينها تشكيل فريق تقويم خارجي من ذوي الخبرة لدراسة التقارير الذاتية وزيارة المؤسسة للتحقق من استيفائها لمعايير ومتطلبات الجودة، ومن ثم تقوم الهيئة بعرض تقارير فرق التقويم على لجنة الاعتماد التي تضم في عضويتها عددا من الخبراء الدوليين ممن يعملون في هيئات اعتماد عالمية، أو لهم خبرة في عمليات الاعتماد والخبراء المحليين ممن يعملون في هذا المجال في جامعاتهم، حيث تقوم هذه اللجنة بمراجعة توصيات فرق التقويم الخارجي وتقديم المشورة والمبررات للهيئة حول مدى اتساق تحكيم فرق التقويم في تفسيرها للمعايير والشواهد، وفي ضوء تقرير التقويم المستقل تصدر الهيئة القرار الخاص بالاعتماد، ويتكون الفريق من الخبراء الدوليين والمحليين. وكشف الأمين العام لهيئة الاعتماد الاكاديمي أنه في العام الدراسي 1432ه تقدمت 11 جامعة وكلية أهلية بطلب الاعتماد الأكاديمي (المؤسسي والبرامجي) من الهيئة تأهل منها على المستوى المؤسسي ثماني مؤسسات هي: جامعة الملك سعود، وجامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وجامعة الأمير سلطان، وجامعة عفت، وكلية إدارة الأعمال الأهلية بجدة، وكلية دار الحكمة، وكليات الرياض لطب الأسنان والصيدلة، وكلية المجتمع بالرياض، كذلك تأهل عدد من برامج هذه المؤسسات على المستوى البرامجي. وأكد الدكتور المسلم انه بعد اعتماد المؤسسة أو البرنامج ينبغي إجراء المزيد من عمليات التقويم الذاتي بواسطة المؤسسات نفسها، والخارجي من قبل الهيئة لإعادة الاعتماد مرة كل سبع سنوات، أو أربع سنوات. وقد تطلب الهيئة إجراءات تقويم مبكرة للمؤسسات أو للبرامج إذا اعتقدت أن هناك حاجة لذلك. وأشار أمين عام هيئة الاعتماد الأكاديمي في ذات السياق إلى أنه تقع على المؤسسة مسؤولية ضمان الجودة فيها والتقويم والتطوير المستمر، مبيناً أن الهدف الأساسي من نظام ضمان الجودة والاعتماد الأكاديمي هو التطوير المستمر، وأحد أهم عناصر الاعتماد الأكاديمي، هو وجود آليات خاصة بتطوير الجودة مع تفعيل العمل بتلك الآليات. وسوف يتم دفع المؤسسات التعليمية نحو التطوير المستمر لأنشطتها المختلفة لتتعدى الحد الأدنى المطلوب منها، الاعتماد ليس غاية في حد ذاته وإنما هو وسيلة لتحقيق الجودة والمحافظة عليها.,ثماني مؤسسات وبرامج تعليمية تحصل على شهادة الاعتماد الأكاديمي,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بلغ اجمالي المبالغ المودعة في حساب ابراء الذمة خلال ستة أعوام منذ إنشائه في 1/8/1427ه، (215) مليون ريال، والتي تم صرفها على القروض الإجتماعية لذوي الدخل المحدود التي يديرها البنك السعودي للتسليف والادخار. أوضحت هذا الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، وأشارت إلى أن الفرصة ما زالت مواتية لمن يريد ابراء ذمته تجاه المال العام من أموال قد يكون أخذها بغير وجه حق، مؤكداً في الوقت نفسه بأن الإيداع في هذا الحساب يتم التعامل معه بمنتهى السرية، ولا يتطلب اظهار أسم المودع أو أي معلومات عنه، مضيفة أن الهيئة تعلن ذلك للعموم، انطلاقاً من اختصاصاتها في تعزيز مبدأ الشفافية ومكافحة الفساد، وتأمل ممن أخذو أموالاً عامة ليست حقاً لهم المبادرة إلى ايداع تلك الأموال في الحساب المذكور ورقمه (2680000126608010510005 sa) لدى مصرف الراجحي، وذلك قبل أن يأتي يوم ينكشفون فيه.,مكافحة الفساد: القروض الاجتماعية تمول ب215 مليون ريال حصيلة إبراء الذمة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أكد مدير مكتب الإشراف التربوي في محافظة القطيف عبدالكريم العليط أمس أن مشروع المبنى الجديد الخاص بمكتب الإشراف سيسلم في مدة أقصاها في شهر ذي الحجة. وشدد على أن المبنى سينعكس على الروح التعليمية في المحافظة، وبخاصة أن مدارس محافظة القطيف تعتبر مليئة بالمتفوقين الذين حققوا الإنجازات على مستوى الوطن، وتابع «سيكون هناك متابعة من قبل المكتب فيما يتعلق بالشراكة المجتمعية بين المكتب وشرائح المجتمع»، مشيراً إلى وجود الموقع الإلكتروني الخاص بمكتب الإشراف التربوي في محافظة القطيف، وأضاف «إن المكتب لديه بوابة القطيف الإلكترونية التي قد تكون الوحيدة في المملكة التي تخول المدرسة من أن تدخل إنجازاتها مباشرة من غير أي حلقات أخرى، ويمكن ذلك المدرسة من إدخال أنشطتها وبرامجها في شكل فوري، فيظهر ما تم إدخاله في الصفحة الرئيسة»، مبيناً إلى أنها بوابة تفاعلية شاركت فيها حتى الآن نحو 90 مدرسة. يشار إلى أن مكتب الإشراف التربوي قام بحفل معايدة في وقت سابق حضرته مدارس المحافظة، وتم تداول سبل التعليم الحديث والتحديات التي تعترض طريق التعليم، والعمل على حل المشكلات وابتكار مبادرات تعليمية تسهم في رفع كفاءة الطالب.,العليط: استلام مبنى مكتب الإشراف الجديد بالقطيف قبل شهر ذي الحجة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أطلق مجمّع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة الإصدار الثاني من تطبيق (إصدارات المجمع) في نسخته الجديدة (1.2) الذي يعرض صور إصدارات المجمّع على أجهزة (iPad, iPhone, iPod بنظام IOS)، مع إضافة عددٍ من التحسينات المهمة. وأوضح بيان أصدره المجمع بهذا الشأن أنه أضيفت خاصية البحث في النص القرآني مع عرض واستعراض نتائج البحث بكل يسر وسهولة، بالإضافة إلى تحسين خدمة العلامات المرجعية المضمّنة في التطبيق والتحكّم بها بطريقة ميسرة، كما حُسّنت أيضاً طريقة إدارة الإصدارات بالنسبة للمستخدم، حيث يمكن حذف إصدار محدّد من قائمة الإصدارات المحمّلة لتخفيف المساحة المطلوبة على الجهاز، مع بقاء الإصدار جاهزاً للتحميل من جديد في أي لحظة، بالإضافة إلى تحسينات أخرى في طريقة التصفح وسرعة تقليب الصفحات وعرض البيانات والمعلومات. ويأتي هذا الإصدار ضمن جهود مجمّع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة في نشر القرآن الكريم وعلومه، ومواكبة التقنيات المتطورة في مجال البرامج والتطبيقات الحاسوبية.",إطلاق الإصدار الثاني من تطبيق إصدارات مجمع الملك فهد لطباعة المصحف,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تستضيف الرياض في 19 من شهر سبتمبر الجاري ندوة دولية لتسيلط الضوء على آخر ما توصل إليه العلم من تقنيات التصوير أثناء الجراحة وجراحة المخ والأعصاب الموجهة بالصورة. وتمثل الندوة مناسبة قيمة للتفاعل مع الخبراء المستخدمين لهذه التقنيات ولاستكشاف إمكاناتها، والتي تُصنف بأنها في طليعة تقنيات جراحة المخ والأعصاب الحديثة. كما ستتضمن مجموعة متنوعة من الموضوعات، بدءاً من الجوانب العملية كاستخدام ودمج هذه التقنيات في الممارسات اليومية ووصولاً إلى تقديم أمثلة عن التطبيقات السريرية لتقنيات التصوير أثناء الجراحة والملاحة الجراحية. واكد الدكتور محمود اليماني، مدير المعهد الوطني للعلوم العصبية في مدينة الملك فهد الطبية: «يعتبر مستشفى الملك فهد أول مستشفى في الشرق الأوسط يدخل هذه التقنيات المتطورة من خلال استخدام تقنيات نظام «Brainsuite iMRI» المتطور لمرضاه، والذي لا يزال حتى اليوم المؤسسة الطبية الوحيدة في المنطقة التي تقدم هذا النوع من العلاج الجراحي للمخ والأعصاب. ومنذ بداية تركيب نظام «Brainsuite iMRI» في عام 2006 وحتى الآن، قمنا بعلاج 515 حالة تُصنف ضمن الحالات المرضية المعقدة». وأضاف الدكتور اليماني: «ستقدم الندوة للمشاركين فهماً أفضل لفوائد هذه الحلول الجراحية كما ستوضح كيفية استخدامها في عملهم اليومي». وتابع: لقد تم تطوير نظام «Brainsuite iMRI» من قبل شركة (برين لاب) الألمانية المتخصصة بالتكنولوجيا الطبية المبتكرة، وذلك من أجل تلبية المتطلبات العالية لجراحة المخ والأعصاب. وتعتبر (برين لاب) شركة ألمانية رائدة في مجال التقنيات الطبية التي تقودها البرمجيات الداعمة للعلاجات الهادفة بتدخل جراحي أقل. ويمثل نظام «Brainsuite iMRI» أحد حلول غرف العمليات المتكاملة لجراحة المخ والأعصاب، حيث تشمل على جميع التقنيات العلاجية والتشخيصية اللازمة بما فيها تقنية الجراحة الموجهة بالصورة (IGS)، تقنية التصوير الداخلي بالرنين المغناطيسي (MRI)، التصوير الشعاعي المجسم، وتقنية إدارة البيانات لعلاج حالات جراحة الأعصاب المعقدة مثل أورام المخ. أما الهدف من دمج هذه التقنيات المختلفة فيتمثل في تحسين النتائج السريرية. وأضاف الدكتور اليماني: «في سعينا المستمر لتطوير إجراءات جراحة المخ والأعصاب، فإن استخدام تقنيات الجراحة الموجهة بالصورة، جنباً إلى جنب مع تقنيات التصوير أثناء الجراحة، أصبح أداة جراحية حقيقة قادرة على تقديم معلومات مفيدة للغاية وتوفير حلول أكثر أماناً لاستئصال الأورام بشكل جذري». . وقدرت الوكالة الدولية لأبحاث السرطان (IARC) أن معدلات الوفيات من جراء الإصابة بمرض السرطان في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أعلى من مثيلاتها في المناطق الأخرى، وأرجعت ذلك إلى الحاجة الضرورية والمستمرة لتوعية المرضى وإتاحة الفرصة أمامهم للحصول على أفضل طرق التشخيص والعلاج المبتكرة..,الرياض تستضيف ندوة دولية عن التقنيات المتطورة في جراحة المخ والأعصاب,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أثنى مدير الأمن العام الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني على الجهود المتميزة التي تبذلها شؤون الإمداد والتموين بالأمن العام، واصفاً هذه الجهود بأنها مميزة وتستحق التقدير والثناء لكافة العاملين بالإمداد والتموين لمن ترجل منهم ومن بقي يؤدي واجبه. وقال إن جميع الذين عملوا في الإمداد والتموين يعملون دوما بصمت هدفهم خدمة الأمن العام ومنسوبيه سواء في الاعمال الادارية او الاعمال الميدانية التي تستلزم دوما أن تكون وفق المأمول ورؤية القيادة الامنية وتطلع المواطن والمقيم فالجميع يشهد لهم بالانجاز والتميز دوما. وأكد مدير الامن العام أن شؤون الإمداد والتموين في الأمن العام قد قدمت الكثير وما زالت على هذا النهج المتميز ولعل آخرها ما تحقق من إنجاز يتمثل في تقديم كل ما يتطلع إليه المشاركون في مهمة العمرة وما رافق ذلك من تكثير للأدوار التي تقوم بها أثناء انعقاد مؤتمر التضامن الإسلامي في مكة المكرمة. جاء ذلك أثناء حضوره ونائبه وعدد من مساعديه الحفل التكريمي الذي نضمته شؤون الإمداد والتموين بالأمن العام تكريما لمنسوبيها الذين أحيلوا على التقاعد والمعينين حديثا، ونقل من خلاله تحيات صاحب السمو الملكي مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية بحضور عدد كبير من منسوبي الأمن. ورحّب اللواء علي بن صالح العلوان مساعد مدير الأمن العام لشؤون الإمداد والتموين في كلمته بمدير الأمن العام وضيوف المناسبة وقال: إن تشريف مدير الأمن العام لهذه المناسبة المباركة يرافقه نائبه ومساعدوه ماهو إلا امتداد لتوجيهات ولاة الأمر - حفظهم الله - التي تؤكد دوماً على تقدير أصحاب الجهد والعطاء وهذا اليوم الذي نكرم فيه جيلاً ترجل بعد أن أدى رسالته، نحتفل كذلك بجيل قادم نتطلع إلى عطائه ومواصلته المسيرة بكل اقتدار وهذه سنة الحياة. إن الأمم تبنى بسواعد الرجال المخلصين وهذا ما عهدناه فيمن ترجل بعد هذا العطاء، فالتحديات التي يواجهها هذا المجتمع كثيرة لكن بالعمل المخلص والأداء الأمثل نصل إلى مستقبل مشرق دوماً، أعقب ذلك كلمة للمحالين على التقاعد أكدوا أنهم بذلوا وما زالوا رجال أمن مثمناً لمدير الأمن العام تشريفه هذه المناسبة رافعين أكف الضراعة لله أن يحفظ لهذه البلاد أمنها وقادتها وأن يديم نعمة الأمن والأمان، أعقبه تكريم المتقاعدين والمتميزين من قِبل مدير الأمن العام الذي قدمت له هدية تذكارية بهذه المناسبة.,الفريق القحطاني يكرم متقاعدي الأمن العام على مستوى المملكة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ينظم قسم العلاج الطبيعي بمدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية الاحتفال باليوم العالمي للعلاج الطبيعي، غداً بالمركز الاجتماعي ويستمر لمدة يومين، حيث اعتمد الاتحاد العالمي للعلاج الطبيعي شعار ( الصحة في الحركة ) ليؤكد على أهمية النشاط الحركي في معالجة الإصابات والأمراض الوقاية منها ويشارك على مستوى العالم الاحتفال بهذه المناسبة نحو (350) ألف أخصائي وأخصائي أول واستشاري علاج طبيعي ينتمون الى أكثر من (100) دولة من أجل تفعيل هذه المناسبة وإبراز أهمية ودور العلاج الطبيعي في المجال العلاجي . وأوضح المقدم الطبيب ناصر بن فوزان المسفر مدير قسم العلاج الطبيعي أن الاحتفال بهذا الحدث العالمي هو إبراز للدورالريادي لأخصائي العلاج الطبيعي وإسهاماته في تخفيف آلام المرض والحد من تفاقم الكثير من الإصابات والوقاية منها، ودور وأهمية جعلها شعاراً عملياً في حياتنا اليومية . وأشار المقدم المسفر في ختام حديثه الى أنه سيصاحب الاحتفال باليوم العالمي الطبيعي برامج توعوية وتثقيفية وترفيهية لكلا الجنسين بمختلف الأعمار يشارك فيها العديد من الجمعيات المتخصصة والخيرية منوهاً بما تقدمة الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة من إمكانيات بشرية ومادية وحرص ولاة الأمر حفظهم الله من خدمة لمنسوبي وزارة الدفاع بشكل خاص والمواطن والمقيم بشكل عام .,مدينة الامير سلطان الطبية العسكرية تشارك باليوم العالمي للعلاج الطبيعي,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 وجه مدير عام التربية والتعليم بمنطقة عسير جلوي محمد ال كركمان الى اهمية ترشيح منسق – منسقة للإعلام التربوي بكافة المدارس والاطلاع على الخطة التشغيلية للإعلام التربوي للعام الدراسي 1433- 1434ه للعمل على ضوئها وتنفيذ البرامج المعتمدة، وتهدف الخطة الى تنفيذ المهام المناطة بإدارة الإعلام التربوي وتسخير كل الوسائل المتاحة والتقنيات الحديثة للإسهام في صياغة وبث القيم التربوية وتسليط الضوء عليها وتنمية قدرات العاملين في مجال الإعلام التربوي، ومن الاهداف الرئيسة لهذه الخطة المحافظة على عقول النشء من الحقن الاعلامي وتفعيل الدور الوقائي للإعلام التربوي، وتحدث في هذا الشأن مدير الإعلام التربوي بتعليم عسير الأستاذ احمد آل فرحان مبينا اهمية دور المنسق والمنسقة للإعلام بالمدارس لترجمة مشاريع وبرامج الميدان التربوي الى واقع ملموس عبر وسائل الإعلام وأبدى استعداد الادارة للتعاون مع جميع المنسقين لتسهيل مهامهم والتبصير بدورهم الفاعل في العملية التربوية . ومن جانب اخر اعتمد مدير عام التربية والتعليم بمنطقه عسير جلوي محمد ال كركمان فتح فرق كشفية في 250 مدرسة بالمنطقة حيث بلغ عدد الفرق الكشفية 250 فرقة بإشراف 250 قائداً كشفياً بحيث يكون قوة الفرق الكشفية تحتوي على 2500 كشاف. تجدر الإشارة إلى أنه تم تكليف أحد المعلمين قائدا كشفيا وإعفاؤه من حصص الانتظار والاشراف اليومي منوهاً ال كركمان بضرورة تعبئة استمارة القائد المرفقة لجميع الفرق، ويأتي هذا القرار حرصا على تفعيل دور القائد الكشفي ولما لهذا الدور من اهميه بالغة في حياة الطلاب، ولما للكشاف من دور فاعل في خدمة المجتمع ومساندة رجال الأمن في مواسم الحج والعمرة ومساعدة الحجيج وتنظيم حركة السير وغيرها من المهام المشرفة للكشاف في جميع الميادين.,مدير تربية عسير يؤكد أهمية ترشيح منسق – منسقة للإعلام التربوي بكافة المدارس,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 ترأس رئيس بلدية محافظة القنفذة د.سالم بن علي منيف جلسة اجتماع مع المكتب الاستشاري المكلف لدراسة تخفيض منسوب المياه الجوفية وتصريف مياه الأمطار والسيول وذلك بقاعة اجتماعات البلدية وذلك بحضور المشرف العام على المشاريع بإدارة بلديات المحافظات بأمانة محافظة جدة المهندس علي المرحبي وعدد من المهندسين والموظفين المختصين بالبلدية وتم خلال الاجتماع الاطلاع على الدراسة المقدمة من المكتب في هذا الشأن وتم إبداء بعض الملاحظات على هذه الدارسة. وأكد رئيس بلدية محافظة القنفذة د.سالم بن علي منيف ان البلدية تهدف الى حل مشكلة ارتفاع منسوب المياه الارضية وتخفيضها الى مستويات آمنة والحفاظ على هذا المنسوب عند تلك المستويات حيث يتم تحديد المستوى الآمن الذي يتم تخفيض منسوب المياه الارضية وكذلك التخلص من مياه الأمطار والسيول بالأسلوب الأمثل والوصول إلى حلول عملية وناجحة.,بدء دراسة تخفيض منسوب المياه الجوفية في القنفذة,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 شددت الادارة التعليمية بحائل على مديري ومديرات المدارس بكافة المراحل الدراسية على عدم جمع اي مبالغ او تبرعات مالية من المعلمين والمعلمات في المدارس مع التأكيد على استثمار المخصصات التشغيلية للمدارس في الصرف على اوجه احتياجات المدرسة واكد مدير عام تعليم حائل حمد بن منصور العمران خلال تعميمه لمدارس المنطقة ان ذلك التوجيه يأتي اسهاما من الادارة في تهيئة البيئة التربوية المناسبة للمعلمين والمعلمات في اداء رسالتهم التعليمية.,تعليم حائل يشدد على عدم جمع تبرعات من المعلمين,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قام مدير عام المياه بمنطقة المدينة المنورة المهندس/ صالح بن عبدالعزيز جبلاوي بتدشين التصميم الجديد للموقع الرسمي للمديرية العامة للمياه بمنطقة المدينة على شبكة الإنترنت www.mwa.gov.sa . ويتميز الموقع الجديد بتصميمه وتطويره وفق أحدث التقنيات المستخدمة حيث تم إعادة هيكلة جميع الأقسام في الموقع وتصنيفها وتبويبها لتسهيل عملية تصفح الموقع للعميل والحصول على المعلومات بكل سهولة ويسر بالإضافة إلى العديد من الخدمات الإلكترونية : خدمات العملاء :تسجيل عميل جديد ، استعلام عن الفواتير ، استعلام عن استهلاك عميل خلال فتره خدمات الشركات :خدمة إظهار نتائج فتح المظاريف للمنافسات ، خدمة إظهار نتائج الترسية ،خدمة طلب إذن البدء بالحفر خدمات الموظفين :طلب إجازة ، طلب انتداب ، طلب استثناء موظف، طلب خطاب تعريف,مياه المدينة المنورة تدشن موقعها الإلكتروني,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تشارك الجامعة الإسلامية في معرض الثقافة الدولي للكتاب بالصين في نسخته التاسعة عشرة ضمن 58 دولة ، وأوضح عميد شؤون المكتبات الدكتور عماد بن زهير حافظ أن الجامعة تعرض نماذج من مطبوعاتها وتقدم صوراً عن واقع المشهد الثقافي والإسلامي في المملكة ، لافتا إلى أن الجناح شهد زيارة أعداد كبيرة من زوار المعرض حيث تعرّفوا على الجامعة من خلال ما تعرضه من مطبوعات ومنشورات تعريفية وعلمية وثقافية وإصدارات بحثية وعلى دورها في نشر الثقافة والعلوم الإسلامية. وقد زار السفير السعودي لدى الصين المهندس يحيى بن عبدالكريم الزيد المعرض وتجول في أجزاء الجناح، واطّلع على محتوياته، والتقى مندوبي الجهات السعودية المشاركة فيه.,الجامعة الإسلامية تعرض مطبوعاتها في الصين,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 التقى معالي أمين منطقة المدينة المنورة الدكتور خالد بن عبدالقادر طاهر في مكتبه صباح أمس الاول وبحضور المشرف العام على البلديات بأمانة منطقة المدينة المنورة المهندس فهد بن علي العوفي وأعضاء المجلس البلدي في مركز السويرقية التابع لمحافظة المهد والذي ضم نائب رئيس المجلس الدكتور عيسى بن فرج العزيزي والأعضاء عايد بن محيد المطيري، عيسيى ثويبت المهلكي، صالح مذيكر المطيري، سلمان مرزوق العزيزي.. حيث قدم أعضاء المجلس البلدي نبذة مختصرة عن السويرقية وقراها وأهميتها الجغرافية في المنطقة، مشيرين الى إنجازات المجلس وأنشطته خلال الفترة الماضية والتي من شأنها تطوير ورفع مستوى الخدمات البلدية في السويرقية والقرى التابعة لها وتقديم الخدمات للمواطنين، فيما حث معاليه الأعضاء بذل قصارى جهدهم لخدمة بلدتهم والعمل بكل إخلاص بروح الفريق الواحد وضرورة تضافر الجهود والتعاون بين الجميع وتقصي احتياجات السويرقية والقرى التابعة لها لكي يلبي المجلس الآمال والتطلعات المعقودة عليه والتي رسمتها حكومتنا الرشيدة، مؤكداً معاليه على توجيهات سمو أمير منطقة المدينة المنورة بتقديم أفضل الخدمات للمواطنين في منطقة المدينة المنورة أن تكون مصلحة المواطن من أولى الاهتمامات في جميع المجالات بما يحقق الهدف المرسوم للمجالس البلدية..,أمين المدينة المنورة يلتقي أعضاء المجلس البلدي بالسويرقية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تبدأ كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر في إعادة تسليم المبالغ المالية لطلاب وطالبات السنة التأهيلية للعام الجامعي المنصرم حيث يتعين على طلاب السنة التأهيلية المسار العلمي مراجعة كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالحوية يوم السبت والاحد 21 - 22 شوال الجاري من الساعة 9 صباحاً حتى الساعة 2 ظهراً، وطلاب السنة التأهيلية المسار الإنساني مراجعة كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالحوية يوم الاثنين والثلاثاء 23 - 24 شوال الجاري في الفترة الصباحية. أما طالبات السنة التأهيلية المسار العلمي فيتعين عليهن مراجعة مقر الجامعة في قروى يوم السبت والاحد 21 - 22 شوال الجاري من الساعة 9 صباحاً حتى الساعة 2 ظهراً، وطالبات السنة التأهيلية المسار الإنساني فيراجعن مقر الجامعة في قروى يوم الاثنين والثلاثاء 23 - 24 شوال الجاري، وعلى جميع الطلاب إحضار أصل البطاقة الشخصية، كما على الطالبات إحضار أصل كرت العائلة.,جامعة الطائف تعيد رسوم السنة التأهيلية لطلاب وطالبات خدمة المجتمع,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قال خبير في الجوانب الطبيعية في مؤتمر الجمعة إن دولاً كثيرة اتخذت خطوات ملموسة لتحسين السلامة في محطات الطاقة النووية للمساعدة في منع المخاطر الطبيعية الشديدة من التسبب في كارثة أخرى على غرار كارثة محطة فوكوشيما اليابانية. وفي نهاية مؤتمر استمر أربعة ايام في مقر الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا قال انتونيو جودوي خبير الزلازل الارجنتيني إن كارثة فوكوشيما كانت الدافع الي تغيير حقيقي في قطاع الطاقة النووية. وأبلغ مؤتمرا صحفيا ""تم تنفيذ عمليات تطوير ملموسة في عدد من المنشآت النووية في أنحاء العالم"" وتابع ""اتخذ الكثير من الدول الأعضاء اجراءات فورية لعلاج وتعزيز السلامة."" من جهة أخرى كانت جماعة السلام الأخضر ""جرينبيس"" المدافعة عن البيئة والتي تعارض الطاقة النووية لأسباب تتعلق بالسلامة رفضت هذا التقييم المتفائل. وقال جان بيرانيك مدير الحملة النووية في جرينبيس إن التقييم ""يرسم صورة لوضع غير موجود. لم تقم الولايات المتحدة واليابان وأوروبا فعليا بأي تغييرات ملموسة في محطات الطاقة حتى الآن.""",تحسن مستوى السلامة على مناطق الداعمة للطاقة النووية,الدولية, 2012-09-08 08:00:48 
 استهل المنتخب الهولندي لكرة القدم مسيرته التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل بفوز رائع وثمين 2/صفر على نظيره التركي اليوم الجمعة في افتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة من التصفيات. وحصد المنتخب الهولندي (الطاحونة البرتقالية) ثلاث نقاط غالية بعدما تغلب اليوم على أبرز منافسيه في هذه المجموعة، وافتتح روبن فان بيرسي التسجيل في الدقيقة 17 وأحرز زميله لوسيانو نارسينج الهدف الثاني في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. ,الطاحونة الهولندية تبدأ دورانها بثنائية في مرمى تركيا,دنيا الرياضة, 2012-09-08 07:00:10 
" قررت الولايات المتحدة الأمريكية الجمعة إدراج شبكة حقاني الباكستانية المقربة من القاعدة على لائحتها للمنظمات الإرهابية متجاهلة بقرارها مخاوف اسلام اباد. وأعلنت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون في بيان ""أرسلت إلى الكونغرس الجمعة تقريرا يعتبر ان شبكة حقاني تنطبق عليها مقاييس قانون المواطنة والهجرة لاعتبارها منظمة ارهابية اجنبية"". وأوضح البيان أن من تبعات ذلك منع تقديم الدعم المادي او المالي لشبكة حقاني وتجميد كل ممتلكاتها ومصالحها في الولايات المتحدة. يشار إلى إن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما حتى الآن منقسمة حيال هذا القرار وألمح مسؤولون في البيت الأبيض من خلال الصحافة إلى أنهم يخشون من تدهور في العلاقات مع باكستان التي تأثرت بعد عملية قتل زعيم القاعدة أسامة بن لادن التي نفذتها الولايات المتحدة في مايو 2011 في باكستان دون إعلام السلطات.",أمريكا تدرج شبكة حقاني ضمن المنظمات الإرهابية,الدولية, 2012-09-08 10:00:21 
" اعلنت كندا الجمعة اغلاق سفارتها في طهران وطرد جميع الدبلوماسيين الايرانيين الموجودين في كندا، متهمة ايران بتقديم مساعدة عسكرية للنظام السوري وتهديد وجود اسرائيل. وقال وزير الخارجية الكندي جون بيرد في بيان ان ""النظام الايراني يقدم مساعدة عسكرية متنامية لنظام الرئيس السوري بشار الاسد ويرفض الالتزام بقرارات الامم المتحدة المتعلقة ببرنامجه النووي ويهدد باستمرار وجود اسرائيل ويطلق تصريحات عنصرية معادية للسامية بالاضافة الى التحريض على الابادة"". وكانت كندا علقت في مارس عمل سفارتها في سوريا وطردت نهاية مايو الدبلوماسيين السوريين في اوتاوا.ولم توضح الوزارة عدد الدبلوماسيين الايرانيين المطرودين.واضاف بيرد ""العلاقات الدبلوماسية بين كندا وايران تم تعليقها. وغادر جميع الطاقم الدبلوماسي الكندي ايران وتلقى الدبلوماسيون الايرانيون العاملون في اوتاوا اوامر بمغادرة البلاد في اجل لا يتجاوز خمسة ايام"". وتابع في البيان ""ان موقف كندا من النظام الايراني معروف. وتعتبر كندا ان الحكومة الايرانية تشكل اكبر تهديد للسلم والامن العالميين حاليا"". وقال الوزير الكندي ان ايران ""تعد بين ابشع منتهكي حقوق الانسان في العالم (..) وهي تؤوي مجموعات ارهابية وتمدها بمساعدة مادية ما يجبر حكومة كندا على ان تسجل رسميا ايران كدولة داعمة للارهاب تطبيقا للقانون الخاص بالعدالة لضحايا الاعمال الارهابية"".",كندا تغلق سفارتها في طهران وتطرد دبلوماسيي إيران لديها,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلنت مصادر تركية امس ان 26 من متمردي حزب العمال الكردستاني على الاقل وجندياً تركياً واحداً قتلوا منذ بدء العملية الواسعة التي يشنها الجيش التركي منذ مساء الاربعاء في جنوب شرق تركيا. ويشارك آلاف من الجنود وعناصر الشرطة و»حراس القرى» (ميليشيا كردية أسستها انقرة لمقاتلة المتمردين) في العملية العسكرية في جبال كاتو، ولالي ومرينوس في منطقة شيرناك على الحدود العراقية، بحسب ما اشارت مصادر امنية محلية. واوضحت المصادر ان القوات البرية تلقى دعما جوياً من المروحيات ومقاتلات اف-16. واضافت ان الاهداف تقع في داخل تركيا، ولكن الطائرات تضطر بين الحين والاخر الى دخول المجال الجوي العراقي لضمان حسن تنفيذ العملية. وجاءت هذه العملية غداة مقتل عشرة جنود اتراك وحوالى عشرين متمردا في معارك دارت فجر الاثنين في بيت الشباب الواقعة في شيرناك، حيث قامت وحدة من متمردي حزب العمال الكردستاني بمهاجمة مركز امني بواسطة الرشاشات وقاذفات الصواريخ. وضاعف حزب العمال الكردستاني هذا الصيف هجماته ضد قوات الامن في جنوب شرق تركيا، ذي الغالبية الكردية، وكذلك ايضا في غرب البلاد.,26 قتيلا في عملية للجيش التركي ضد متمردي «العمال الكردستاني»,الدولية, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" يرعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم مساء اليوم الملتقى السنوي الرابع للجمعيات التعاونية السعودية الذي ينظمه مجلس الجمعيات التعاونية بالمملكة تحت إشراف وزارة الشؤون الاجتماعية باستضافة الجمعية التعاونية الزراعية بالبطين بمنطقة القصيم بالتعاون مع الجمعية التعاونية النسائية متعددة الأغراض ( حرفة ) وذلك في فندق موفنبيك بمدينة بريدة بمنطقة القصيم بحضور معالي وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين ، حيث يستهل برنامج حفل الافتتاح في تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً بالقرآن الكريم ثم كلمة لرئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية الزراعية بالبطين الدكتور سعود بن ضحيان الضحيان ، ثم كلمة لرئيس مجلس الجمعيات التعاونية السعودية عبدالله بن محمد الوابلي ثم كلمة لمعالي وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين ، بعد ذلك كلمة الشخصية التعاونية المكرمة مجلس إدارة الجمعية التعاونية النسائية متعددة الأغراض بالقصيم ( حرفة ) ، عقب ذلك يتم عرض فلم وثائقي بعنوان العمل التعاوني بين المحفزات والمعوقات . وفي ختام برنامج الافتتاح يتم تكريم راعي الحفل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم وتكريم معالي وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين وتكريم الشخصية التعاونية المكرمة الجمعية التعاونية النسائية متعددة الأغراض (حرفة ) ، ثم تكريم المشاركين بالملتقى . وأشار رئيس مجلس الجمعيات التعاونية السعودية عبدالله بن محمد الوابلي بأن الملتقى سوف يستمر لمدة ثلاثة أيام اعتباراً من اليوم السبت إلى الاثنين 21- 23 شوال 1433ه . يناقش خلال هذه الفترة معطيات العمل التعاوني بين المحفزات والمعوقات من خلال عدد من الجلسات التي تستهل في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم بورشة عمل يرأسها معالي الدكتور علي بن إبراهيم النملة وزير الشؤون الاجتماعية السابق ويشارك فيها ممثل عن وزارة المالية وممثل عن المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق . بعنوان "" دور الجمعيات التعاونية في توزيع الأعلاف. كما أشار الوابلي إلى أنه سوف يكون هناك حوار مفتوح مع الجهات الوزارية المعنية بالعمل التعاوني وهي وزارة الشؤون الاجتماعية ووزارة الزراعة وصندوق التنمية الزراعية ووزارة العمل ووزارة التجارة وذلك من خلال الجلسة الثانية التي ستعقد في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم غد الأحد والتي سيدير حوارها رئيس مجلس إدارة جمعية منتجي التمور بمنطقة القصيم عبدالله بن سليمان العياف . وأضاف الوابلي بأن فعاليات جلسات الملتقى سوف تحفل بالعديد من العناوين الهامة التي تعنى بمناقشة واقع الجمعيات التعاونية السعودية وسبل تطويرها وأسباب النجاح والإخفاق واستعراض عدد من التجارب التعاونية الخارجية الناجحة ، إلى جانب مناقشة العديد من الجوانب التي تهم العمل التعاوني من الناحية النظامية والإدارية والهيكلية . مشيراً إلى أنه سوف يشارك في رئاسة وتقديم هذه المحاضرات والجلسات عدد من المهتمين والمتخصصين والمتخصصات بالعمل التعاوني من داخل المملكة وخارجها وممن لهم باع طويل في هذا المجال داعياً الجميع إلى استثمار فرصة هذه الملتقى للتعرف على المزيد من محفزات بناء الجمعيات التعاونية . وقال إن حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين يحفظهما الله قد وفرت كافة السبل والدعم اللازم من أجل إنجاح العمل التعاوني في كافة مناشط الحياة مؤكداً أن وزارة الشؤون الاجتماعية ومجلس الجمعيات التعاونية والجمعية المستضيفة والمتعاونة معها تعمل من خلال هذا اللقاء إلى توضيح الأهداف والتطلعات الناجحة لتنمية العمل التعاوني الذي يمثل جانباً مهماً من جوانب النشاط الاقتصادي الوطني وعنصراً أساسياً في تنمية المجتمعات المحلية الذي يقوم أساساً على المبادرات الذاتية والمشاركات الجماعية للمواطنين. مقدماً شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم على ما يحظى به هذه الملتقى من رعاية واهتمام كبير من سموه الكريم . كما قدم شكره وتقديره لمعالي وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين على ما يبذله من جهد لإنجاح هذا الملتقى كما قدم الشكر والتقدير للجهات والشخصيات التي ستشارك في هذا الملتقى.",أميرالقصيم يرعى ملتقى الجمعيات التعاونية السنوي..اليوم,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 قام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بالاتصال بوزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة لتعزيته بوفاة نجله سعود وعبرا حفظهما الله عن مواساتهما ومشاركتهما الربيعة في مصابهم داعين الله ان يلهمهم الصبر والسلوان وألا يري الجميع أي مكروه. من جانبه عبر الدكتور الربيعة عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي عهده على مواساتهما التي كان لها الأثر الكبير في تخفيف مصابهم داعياً الله أن يجزل لهما الأجر والمثوبة.,خادم الحرمين وولي العهد يواسيان د. توفيق الربيعة في وفاة نجله,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 تأهل فريق أكاديمية نايف للأمن الوطني والسجون وأمن المنشآت والأمن العام لنصف النهائي من مسابقة الأمير محمد بن نايف الثقافية للقطاعات الأمنية التي ينظمها ويشرف عليها الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي في الصالة المغلقة بمقر الاتحاد بالرياض، وتقام اليوم منافسات هذا الدور بمواجهتين تجمع الأولى أكاديمية نايف للأمن الوطني والسجون ، فيما يلتقي بالمباراة الثانية أمن المنشآت والأمن العام وسيتحدد من هذه المواجهتين الفريقان اللذان سيتقابلان في نهائي المسابقة الذي يقام غداً (الأحد) ، فيما يلتقي الخاسران في مواجهة المركزين الثالث والرابع . وكانت الأدوار التمهيدية اختتمت أمس بفوز الأمن العام على نظيرة قوات الأمن الخاصة بمجموع النقاط وبعدد 470 نقطة مقابل 290 نقطة ، كما فاز الأمن العام على الدفاع المدني ثلاثة أشواط دون مقابل وبمجموع 570 نقطة مقابل 130 نقطة . وترأس أمس رئيس الاتحاد السعودي لقوى الأمن الداخلي رئيس اللجنة التنفيذية للمسابقة اللواء الدكتور محمد المرعول اجتماعا للجنة الفنية للبطولة تم خلاله تحديد بعض الجوانب والتوجيهات قبل الدور النهائي بحضور أعضاء اللجنة العلمية.,أكاديمية نايف تلاقي السجون .. والمنشآت أمام الأمن العام في نصف نهائي مسابقة محمد بن نايف الثقافية,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" انطلقت أمس الجمعة أولى الفعاليات التدريبية والتي تتضمن دورة تدريبية عن مهارات الاتصال الفعال يحاضر فيها الدكتور محمد بدير خبير العلاقات العامة وذلك بمقر الخيمة التدريبية بالملتقى. وأوضح الأستاذ نواف بن إبراهيم الرفدي مشرف الخيمة التدريبية لملتقى شباب الرياض الذي ترعاه ""الرياض"" إعلامياً أن الدورة ستكون تدشيناً لحزمة من البرامج والمحاضرات التدريبية المجانية بمشاركة نخبة من المتخصصين والخبراء بهدف تنمية مهارات الشباب وتعزيز قدراتهم وتأهيلهم وتطوير ذواتهم. ووجه الرفدي الدعوة لفئة الشباب للمشاركة في هذه البرامج التدريبية. واختتم تصريحه بالشكر والتقدير للمشرف العام للملتقى د فهد التويجري والمدير التنفيذي الأستاذ خالد الشليل على جهودهم المميزة في الإشراف والإدارة على ملتقى شباب الرياض وكافة اللجان المنظمة للملتقى. كما أشار الأستاذ علي بن عبدالله العثمان المشرف العام على مركز مسارات التميز للتدريب إلى أن الإشراف والتنظيم للخيمة التدريبية في الملتقى يأتي في اطار رسالة مركز مسارات التميز للتدريب ودوره في التفاعل مع خدمة المجتمع واهتمامه بعنصر التنمية البشرية باعتبارها قاطرة التنمية الاقتصادية، مؤكداً على أن فعاليات الملتقى تتجاوز آفاق تقضية أوقات الفراغ الى استثمار قدرات الشباب، فيما يعود عليهم وعلى مجتمعهم بالنفع والفائدة.",دورة عن مهارات الاتصال الفعّال بخيمة ملتقى شباب الرياض,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" انتقلت الى رحمة الله تعالى الجوهرة بنت ابراهيم بن سليمان السليم حرم الشيخ عبدالرحمن بن ناصر العنقري وقد اديت الصلاة على الفقيدة عصر يوم امس الجمعة في جامع الملك خالد. ""الرياض"" التي آلمها الخبر تتقدم بأحر التعازي الى زوجها وابنيها الأستاذين محمد ( 0503401898 ) وعبدالله ( 0505260898 ) . ويتقبل العزاء للرجال بمنزل زوجها عبدالرحمن العنقري الواقع في شارع البلد الأمين المتفرع من تقاطع شارع كعب بن زهير وطريق السويدي العام منزل رقم 6 ممر الشواطئ؛ كما يتقبل عزاء النساء في منزل ابنتها الكبرى سارة السليم حرم الاستاذ موسى بن محمد السليم الكائن بشارع عبدالحميد الكاتب المتفرع جنوباً من شارع العروبة رقم 40 رحم الله الفقيدة واسكنها فسيح جناته وألهم اهلها وذويها الصبر والسلوان. (إنا لله وإنا إليه راجعون)",الجوهرة السليم إلى رحمة الله,البقاء لله, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تبدأ قناة ""عالي"" الفضائية اليوم (السبت) برنامج يوميات مبتعث في الساعة 6:30 مساء كل يوم عدا يومي الخميس والجمعة, ويهدف البرنامج الى توجيه وإرشاد الطلاب المقبلين على الابتعاث إلى الطرق الصحيحة في التعامل مع بعض المتغيرات التي قد تطرأ عليهم عند إنهاء إجراءاتهم أو خلال دراستهم في الجامعة, من خلال استعراض تجارب المبتعثين الذين خاضوا التجربة. ويستعرض البرنامج أوضاع المبتعثين في بريطانيا وكندا واستراليا وأمريكا وما واجهوه من مشاكل خلال دراستهم, حياتهم الشخصية, السكن, غلاء المعيشة, القبول بالجامعات, والحياة الاجتماعية. يأتي ذلك تزامنا مع انطلاق المرحلة الثامنة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث واستعدادات الطلاب للسفر لدول الابتعاث. يذكر أن قناة عالي الفضائية تبث على قمر عربسات بدر 5 تردد 10770 عمودي.",قناة (عالي) تطلق برنامجاً لتوجيه المبتعثين الجدد,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" قدم قضاة المحكمة الدستورية في ميانمار استقالة جماعية ""بناء على رغبتهم"" بعدما صوت البرلمان على محاكمتهم بتهمة التقصير ، وذلك في خطوة تؤكد على التوتر بين الفروع المختلفة من الحكومة الوليدة. وذكرت صحيفة ""نيو لايت اوف ميانمار"" ان الرئيس ثين سين وافق على استقالة اعضاء المحكمة البالغ عددهم تسعة قضاة. جاءت استقالة القضاة في أعقاب تصويت 408 من أصل 429 عضوا في مجلس النواب لصالح اتهام القضاة بالتقصير على خلفية حكم أصدرته المحكمة في شهر آذار/مارس الماضي مفاده ان اللجان البرلمانية ليس لديها سلطة على الهيئة التنفيذية. كان ثين سين طالب بإصدار الحكم لان اعضاء الحكومة لم يرغبوا في الالتزام بحضور كل جلسة برلمانية تتطلب وجودهم ، مما يضع بالفعل السلطة التنفيذية تحت سيطرة السلطة التشريعية ، وذلك وفقا لما صرح به مسؤولون سياسيون بالرئاسة. ويقول قضاة إنه برغم استقالاتهم ، إلا أن الحكم الذي صدر في شهر مارس الماضي سيظل قائما، وذكر ثين سوي رئيس المحكمة الدستورية ""طالما لم يتم مراجعة الدستور ، فإنه لا يمكن ولا يجب تغيير قرارنا"". كانت زعيمة المعارضة اون سان سو تشي ، الحائزة على جائزة نوبل ، التي صارت رئيس لجنة سيادة القانون الجديدة بالبرلمان الشهر الماضي ، صوتت لصالح اتهام القضاة بالتقصير ، حسبما أكد أعضاء حزبها ""الرابطة من اجل الديمقراطية"". واعتبر الاقتراح الخاص بتوجيه الاتهام بالتقصير بمثابة اول ازمة دستورية منذ وصول حكومة الرئيس ثين سين الجديدة المنتخبة،اسميا، الى السلطة في شهر مارس عام 2011",استقالة جماعية لقضاة المحكمة الدستورية في ميانمار,الدولية, 2012-09-08 12:00:21 
" أظهرت نتائج التجارب السريرية في مهرجان العلوم البريطانية الذي عقد في مدينة ابردين باسكتلندا أن تناول المزيد من الأطعمة الغنية بفيتامين إي (E)أثناء الحمل يمنع الإصابة بمرض الربو في مرحلة الطفولة. ويعتقد فريق العلماء أن تناول الحساء الغني بفيتامين أي يساعد على نمو الرئة في الأجنة وأن الأطفال الذين يولدون بصحية جيدة من هذه الناحية يكونون أقل عرضة للإصابة بمرض الربو. وقال البروفسور جراهام ديفسكي الذي أشرف على الدراسة في جامعة ابردين ""لقد تمكنا ،للمرة الأولى ،إظهار أن الأطفال الذين يولدون لأمهات تناولن كمية قليلة من فيتامين /إي/ أثناء الحمل كانوا أكثر عرضة للإصابة بالربو في سن الخامسة ويعانون من قصور في وظيفة عمل الرئة"" وأضاف ""كان التحدي التالي هو أن نبين أن تغيير أسلوب التغذية أثناء الحمل يمكن أن يؤثر إيجابا على قابلية الطفل للإصابة بمرض الربو"". يذكر أن البروفسور ديفسكي قام ،بمساعدة فريق من الأخصائيين في التغذية بإجراء دراسة على مجموعة من النساء الحوامل لمعرفة زيادة تأثير فيتامين اي عليهن للوصول إلى المستوى المطلوب. وتمكن من إتمام التجربة بنجاح. وقال هناك عوامل أخرى لها تأثير في هذه النتائج مثل التغير في الأحماض الدهنية ومعدن كلا من الزنك والسلينيوم وفيتامين ""دي"" وذات ارتباط وثيق للإصابة بمرض االربو في مرحلة الطفولة. وأعتبر البروفسور ديفسكي الاستعاضة عن الغذاء الطبيعي بأخذ الفيتامينات المكملة يفتقر إلى المصداقية ،لذلك كان في كثير من الأحيان يؤدي إلى الفشل ,وقد يمكن السر في تناول الغذاء وتمثيله في عملية الهضم. كما أشار موقع /بي.بي.سي./ الى أن الربو منتشر بشكل كبير -في المملكة المتحدة،ويتم تشخيص 10-15? من الأطفال والبالغين 5-10? مع المرض. وتحظى هذه الدراسة بدعم من كل من خبراء التغذية وخبراء الربو. ورحب البروفيسور ميغليسا اركولا من جامعة هلسنكي ،بهذه الدراسة والإستراتيجية التي تبنتها والتي قد تسهم في الحد من تناول الأمهات لنسبة منخفضة من فيتامين اي لمنع الربو في النسل وتحسين صحة الأطفال في حين قال البروفيسور ايان هول الخبير في مرض الربو من جامعة نوتنجهام ،لبي.بي.سي. ""الدراسة الحالية تتبنى نهجا جديدا من خلال استخدام مكملات طبيعية في الحساء بدلا من إتباع نهج يستند إلى تناول قرص مكمل ،وسيكون من المثير للاهتمام معرفة ما إذا كان هذا أكثر نجاحا"". يذكر أنه تم تأكيد هذه النتائج في وقت مبكر في الدراسات التي جرت في كل من أمريكا واليابان. يشار إلى أن الدراسة لم تدرج قائمة بأسماء المواد الطبيعية الغنية بفيتامين /إي/.","تناول (الحامل) لأطعمة غنية بفيتامين ""إي"" يمنع الربو",المنوعات, 2012-09-08 11:00:02 
" فازت أغنية ""وي فاوند لاف"" أو (وجدنا الحب) للمغنية ريانا مساء أمس بجائزة ""إم تي في"" لأفضل أغنية مصورة في العام. وحصد الفريق البريطاني ""وان دايريكشن"" على عدة جوائز منها جائزة أفضل أغنية لموسيقى البوب عن أغنية ""وات ميكس يو بيوتيفول"" ، إلى جانب جائزة أفضل فنان جديد. ومن بين الفائزين الآخرين كريس براون الذي حصلت أغنيته ""تيرن آب ذي ميوزيك"" على جائزة أفضل أغنية مصورة لمغني رجل وأفضل أداء راقص ، فيما حصلت أغنية ""بارادايس"" أو ""الجنة"" لكولدبلاي على جائزة أفضل أغنية روك مصورة. وفازت نيكي ميناج بجائزة أفضل أغنية مصورة لمغنية أنثى عن ""ستارشيبس""، وجرى اختيار الفائزين في المسابقة السنوية التاسعة والعشرين لجوائز ""إم تي في"" للأغنية المصورة عن طريق تصويت للمعجبين على الإنترنت.","ريانا تفوز بجائزة ""إم تي في"" لأفضل أغنية مصورة",المنوعات, 2012-09-08 13:00:12 
" انضم الرئيس المصري محمد مرسي رسميا إلى قائمة مستخدمي ""تويتر"" مدشنا حسابه الشخصي في العاشرة من مساء الجمعة بعد اعتماده كحساب رسمي موثق من قبل إدارة الموقع. وكتب الرئيس المصري في أولى تغريداته الشخصية على ""تويتر"": ""أخصص التغريدة الأولى لشهداء ثورة 25 يناير والشعب السوري البطل.. محمد مرسي"". وظهر حساب محمد مرسي على ""تويتر"" يوم 20 نوفمبر 2011 أثناء التظاهرات في محيط وزارة الداخلية المصرية التي عرفت إعلاميا بـ""أحداث شارع محمد محمود"" لكن كان يتولاه أشخاص أخرون نيابة عن صاحبه. وكان نص أولى تغريدات الحساب عند بدء ظهوره: ""فض الاعتصام بالقوة مرفوض ونطالب المعتصمين بالحفاظ على سلمية المظاهرات"" وكان مرسي وقتها رئيسا لحزب الحرية والعدالة ، الجناح السياسي لجماعة الإخوان المسلمين. بينما كشف مدير الحساب مساء اليوم الجمعة في تغريدة خاصة عن اعتماده رسميا باسم الرئيس المصري قائلا: ""أدمن: الليلة في تمام العاشرة مساء بتوقيت القاهرة يدشن سيادة رئيس الجمهورية هذا الحساب بشكل رسمي وقبلها بخمس دقائق ستقوم خدمة تويتر بتوثيقه""، ولدى مرسي صفحة رسمية على موقع التواصل الإجتماعي ""فيس بوك"" تتابع كل تحركاته وتنشر قراراته وتصريحاته. وينضم الرئيس المصري محمد مرسي إلى عدد من رؤساء الدول الذين لديهم حسابات رسمية على ""تويتر"" وبينهم الرئيس الأمريكي باراك أوباما والروسي فلاديمير بوتين والإيراني محمود أحمدي نجاد والفنزويلي هوجو شافيز والتركي عبد الله جول، ويضم تويتر من الحكام العرب الرئيس التونسي المنصف المرزوقي واللبناني ميشال سليمان وحاكم دبي محمد بن راشد أل مكتوم.",الرئيس المصري يخصص تغريدته الأولى لشهداء الثورة,المنوعات, 2012-09-08 06:30:45 
 اكتسح المنتخب الإنجليزي مضيفه منتخب مولدوفا بخمسة أهداف نظيفة الجمعة في افتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الثامنة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. ودشن المنتخب الإنجليزي مسيرته في التصفيات بشكل رائع حيث تألق الفريق منذ اللحظة الأولى ولم يتأخر في إعلان تفوقه رسميا حيث أحرز له فرانك لامبارد الهدف الأول من ضربة جزاء في الدقيقة الثالثة بعد لمسة يد على سيميون بولجارو. وأضاف لامبارد الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة 29 قبل أن يعزز زميله جيرماين ديفو الفوز الإنجليزي بالهدف الثالث في الدقيقة 32 . وتراجع مستوى أداء الضيوف في الشوط الثاني ولكنهم لم يتعرضوا لأي تهديدات من منتخب مولدوفا الذي استقبلت شباكه الهدف الرابع في الدقيقة 74 عن طريق جيمس ميلنر. واختتم ليتون باينس التسجيل في الدقيقة 83 بالهدف الخامس للفريق الإنجليزي الذي تمثلت خسارته الوحيدة في إصابة المدافع جون تيري قبل دقيقتين فقط من نهاية المباراة. وجاء الهدف الأول للمنتخب الإنجليزي بعد تسديدة قوية من ميلنر ارتطمت ببولجارو ولكن سوء حظ الأخير جعله يبدو وكأنه لمس الكرة بيده متعمدا ليحتسب الحكم ضده ضربة جزاء. وبينما بدا منتخب مولدوفا في طريقه للدخول في أجواء المباراة بعد الهدف الإنجليزي الأول ، أحبط لامبارد عودة أصحاب الأرض بالهدف الثاني اثر تمريرة من جلين جونسون، وبعدها بثلاث دقائق فقط ، سجل ديفو هدفه في مباراته الدولية الخمسين وذلك اثر تمريرة من أليكس شامبرلين. وشهد الشوط الثاني تراجعا في مستوى الأداء الإنجليزي بعد الإطمئنان للنتيجة ولكن البديلين ثيو والكوت وداني ويلبك قدما عرضا قويا وساهما فيزيادة حصيلة الأهداف التي اختتمها باينس بهدف من ضربة حرة ليكون هدفه الدولي الأول مع الفريق. ,لامبارد يقود الإنجليز لفوز كاسح على مولدوفا,دنيا الرياضة, 2012-09-08 14:00:49 
 استعرض المنتخب الأسباني قوته في أول مباراة يخوضها على ملعبه بعد فوزه بكأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) بخمسة أهداف نظيفة في شباك (الأخضر) خلال مباراة الودية التي أقيمت بينهما اليوم ضمن استعدادات الماتادور الأسباني لبدء مسيرته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل. وأنهى المنتخب الأسباني الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما سانتياجو كازورلا وبدرو رودريجيز في الدقيقتين 22 و28 ، وفي الشوط الثاني ، أضاف الفريق ثلاثة أهداف أخرى عن طريق تشافي هيرنانديز وديفيد فيا وبدرو رودريجيز في الدقائق 47 و63 من ضربة جزاء و73 . ,إسبانيا تستعرض قوتها بخماسية في مرمى (الأخضر),دنيا الرياضة, 2012-09-08 06:55:10 
 كانت اسبانيا وهي تواجه المنتخب السعودي وديا على ارضها تلعب وكأنها تنازل نفسها الامر الذي مكنها من تسجيل خمسة اهداف تنوعت طريقتها وجسدت التفوق المطلق لابطال اوروبا منذ اول دقيقة حتى صافرة النهاية، وانحصر دور لاعبي «الاخضر» الذين سهروا انصارهم حتى الساعة الاولى من فجر اليوم «السبت» لمتابعتهم في تقليل نسبة التسجيل في مرمى وليد عبدالله الذي ظل لاحول له ولاقوة، وظهرت جميع الخطوط مفككة وتلعب وهي شبه خائفة ربما من سمعة الاسبان الذي لعبوا باريتاح كبير واسلوب لايمكن ان نصل إليه إلا بعد فترة طويلة إذا ما اهتم مسوؤلو الكرة السعودية بالعمل الصحيح، وظهرت بعض العناصر كضيوف شرف على المواجهة الودية الكبيرة، ولم يكن الوسط ممثلا بسعود كريري وتيسير الجاسم وعبدالعزيز الدوسري وعبدالرحيم الجيزاوي بحالته المطلوبة في مساندة الدفاع ودعم الهجوم وسرعان مايفقد الكرة مجرد وصولها اليه، وتركز دور الدفاع بوجود اسامة هوساوي وكامل الموسى وسلطان البيشي ومنصور الحربي على ابعاد الكرة بأي طريقة كانت، وتعطل دور الظهيرين امام الخبرة الكبيرة الضغط الاسباني الرهيب والسيطرة الكاملة على المباراة، وغاب ناصر الشمراني تماما عن مسرح الخطورة بالقرب من المرمى الاسباني نتيجة اللعب لوحده وافتقاده للدعم من الوسط. وتكفل كزولا وبيدرو وتشافي وديفيد فيا بالتناوب على تسجيل الاهداف، وكان نصيب بيدرو هدفين، وجاء الرابع من ركلة جزاء، وانتهى الشوط الاول بتقدم المستضيف 2-صفر، ابطال اوروبا قدموا درسا كبيرا وقاسيا لمن لايعمل ويريد ان يحقق النتائج، وكان دور «الاخضر» خارج داخل الملعب وانصاره عبر الشاشة الفرجة والمتعة بالاداء الاسباني الذي قل بعد الهدف الخامس وكأنهم ارادوا التوقف عن التسجيل. ,الأسبان.. سهّرونا وهزمونا.. واكتفوا بخماسية في مرمى «الأخضر»,دنيا الرياضة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" أفصح وكيل وزارة التربية والتعليم للتعليم الدكتور عبدالرحمن بن محمد البراك عن عزم الوزارة التوسع في الحملات الصيفية لمحو الأمية وذلك بمضاعفة أعدادها خلال الصيف المقبل وفق ما يرد من مسح لمواقع تمركز الأميين في المناطق النائية والتي لا تتوفر فيها خدمات تعليمية قائمة مؤكداً أن تلك الحملات لن تتوقف حتى تتحقق آمال الدولة في محو الأمية بشكل كامل في ظل الدعم الكبير لحكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين يحفظهما الله لبرامج وحملات محو الأمية والتي تحظى متابعة ودعم وتشجيع من سمو وزير التربية والتعليم وأصحاب المعالي النواب. وقال الدكتور البراك إن الحملات الصيفية لمحو الأمية التي تنفذها الوزارة صيف كل عام ساهمت بفضل الله تعالى في تناقص نسبة الأمية بين المواطنين إلى حدود 4%بنهاية الصيف الماضي مقارنة بما كانت عليه قبل أربعين عاماً تقريباً عندما كانت تلك النسبة تتجاوز 65%، الأمر الذي جعل المملكة تحقق انجازاً متميزاً على المستوى الإقليمي والدولي في مجال تعليم الكبار ومحو الأمية. وأكد على أن المؤشرات الكمية للعشر سنوات الأخيرة لتلك الحملات البالغ عددها (53) حملة قد أسهمت في تقديم أكثر من (44) ألف خدمة تعليمية وثقافية للمستهدفين من الأميين في أكثر من (890) قرية مكنتهم بفضل الله من معرفة القراءة والكتابة واتقان حفظ سور الفاتحة واتقان السور القصيرة من القرآن الكريم ، إضافة لأكثر من (246) ألف خدمة طبية واجتماعية وبيطرية ساهمت في توثيق الروابط الاجتماعية بين المواطنين المستهدفين وكونت لديهم الوعي اللازم لوقايتهم من الأمراض وجنبتهم العادات الصحية الخاطئة ، كما ساهمت في معالجة الأمراض المتفشية بينهم. وتطرق الدكتور البراك للنتائج التي حققها برنامج ""مجتمع بلا أمية"" الذي يهدف إلى الإسراع في إعلان المملكة خالية من الأمية بعد محو أمية الأميين من الجنسين من خلال إلحاقهم ببرامج تصلهم في اماكن تواجدهم وتلبي حاجاتهم وتساعدهم على أداء دورهم في المجتمع على الوجه المطلوب متوقعاً أن لا يتجاوز أعداد الدارسين من الجنسين في برنامج مجتمع بلا أمية خلال هذا العام ( 26 ) ألف دارسٍ ودارسة ، مما يؤكد نجاح البرنامج من خلال تحقيقه لأهدافه المنشودة نتيجة انخفاض أعداد الدارسين كل عام حيث كان عدد الدارسين من الجنسين أكثر من ( 130 ) ألف دارسٍ ودارسة في بداية تطبيق البرنامج عام 1428/1429ه. كما تحدث الدكتور البراك عن الرؤية المستقبلية لتجويد برامج محو الأمية وذلك بتكثيف الجانب التأهيلي والتدريبي للمعلمين في مراكز تعليم الكبار بما يتوافق مع خصائص الدارسين وتطوير البرامج بما يخدم ذوي الاحتياجات الخاصة، بالإضافة إلى ترشيح مرشدين طلابيين للعمل في تلك المراكز، كما اكد على ان عملية التجويد ستشمل برنامج مجتمع بلا امية وذلك بالاهتمام بالمتابعة والتقويم، والعمل على معرفة تواجد الأميين بالتنسيق والتعاون مع مصلحة الاحصاءات العامة والتواصل مع القطاعات الحكومية ومؤسسات المجتمع المدني من اجل بناء عملية تكاملية تساهم في تطوير آلية البرنامج بما يخدم الأميين بشكل عام. وقال إن عملية تجويد برامج محو الأمية ستشمل تطوير وتوحيد المناهج والخطة الدراسية مع تعليم الكبيرات بما يتوافق مع المتغيرات للعام 1435ه والذي سيشهد إدخال مادة المهارات الحياتية لجميع الصفوف ومادة الحاسب الآلي للصف الثالث واللغة الانجليزية للصف الثاني مع التأكيد على توافق عملية التطوير للمناهج مع خصائص الكبار على ان تكون تلك المناهج مواكبة للثورة المعلوماتية في العالم.",التربية تضاعف حملات محو الأمية خلال الصيف المقبل,المحليات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - بمقر إقامته في الدار البيضاء بالمملكة المغربية الشقيقة أمس صاحب السمو الملكي الأمير إسماعيل بن عبدالله بن محمد الخامس. كما استقبل - أيده الله - أعضاء مجلس إدارة مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات بمناسبة انعقاد اجتماع المجلس في دورته الرابعة. أعضاء المجلس ثمنوا دعم الملك عبد الله للحوار بين الأديان والثقافات حتى أصبح حقيقة واقعة حضر الاستقبال صاحب السمو الأمير فيصل بن محمد بن سعود الكبير وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم وصاحب السمو الأمير تركي بن عبدالله بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن ناصر بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالله بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير ماجد بن عبدالله بن عبدالعزيز ووزير المالية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف ومستشار خادم الحرمين الشريفين الأمين العام لمركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات الأستاذ فيصل بن عبدالرحمن بن معمر وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى المغرب الدكتور محمد بن عبدالرحمن البشر. وقد تناول الجميع طعام الغداء على مائدة خادم الحرمين الشريفين رعاه الله. إلى ذلك اجتمع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - أمس في مقر إقامته بالدار البيضاء مع أعضاء مجلس إدارة مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات. وقد أعرب أعضاء المجلس في بداية الاجتماع عن شكرهم وتقديرهم للملك المفدى على استقباله لهم ، منوهين بمبادرته - حفظه الله- بالدعوة للحوار العالمي بين أتباع الأديان والثقافات وتواصل رعايته الكريمة لها حتى أصبحت حقيقة واقعة بتأسيس مركز دولي دائم للحوار ، يُشرّف بحمل اسمه ويحظى بقبول ومشاركة دولية من مختلف أتباع الأديان والثقافات ، وعبروا عن شكرهم وامتنانهم له - حفظه الله - على تخصيص مقر مميز للمركز في العاصمة النمساوية فيينا. وخلال الاجتماع ألقى مستشار خادم الحرمين الشريفين الأمين العام لمركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات الأستاذ فيصل بن عبدالرحمن بن معمر كلمة أوضح فيها أن أعضاء مجلس إدارة المركز عقدوا اجتماعهم في دورته الرابعة مفيداً أنه قد تحقق في هذا الاجتماع الكثير من الإنجازات المتعلقة بافتتاح مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار بين أتباع الأديان والثقافات ، وأنجز المجتمعون جميع المهام الموكلة لهم في جو من التعاون والتفاهم لما يحقق أهداف المركز. وأشار معاليه إلى أن التعاون كان واضحاً بين جميع الممثلين في هذا الاجتماع لتعزيز الحوار والتفاهم والتعايش بين أتباع الأديان ، وكذلك المشاريع المتعلقة بانطلاق المركز الذي هو ثمرة مبادرة خادم الحرمين الشريفين الخيرة والتعاون الدولي ، والاهتمام الذي يحظى به المركز في الأوساط الدولية. وأكد أن أعضاء مجلس إدارة المركز يسعون إلى ما يحقق أهداف المركز في نشر ثقافة الحوار ومعالجة المشكلات بالحكمة ، وتعزيز المشتركات الإنسانية. وقد أعرب خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - عن شكره وتقديره للجميع على جهودهم متمنياً لهم التوفيق والنجاح في تحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها هذا المركز. حضر الاجتماع صاحب السمو الأمير فيصل بن محمد بن سعود الكبير وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم وصاحب السمو الأمير تركي بن عبدالله بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن ناصر بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالله بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير ماجد بن عبدالله بن عبدالعزيز ووزير المالية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف.,خادم الحرمين يجتمع بأعضاء مجلس إدارة مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمي للحوار,متابعات, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 أعلن المركز الاعلامي في مديرية الأمن العام الأردنية أمس أن الفريق الخاص والمكلف بالتحقيق في ملابسات حادثة مقتل أحد السعوديين في منطقة الأزرق شرقي المملكة الأردنية أنهى تحقيقاته التي أسفرت عن إلقاء القبض على شخصين قاما بارتكاب الجريمة بحق المواطن السعودي ( ص. الشراري ) وجرى ضبط كافة الأدلة والسيارة المسروقة. وبين المركز الاعلامي أنه وقبل عدة أيام قدم الى الأردن الشخص المغدور وبرفقته أربعة من أصدقائه من نفس الجنسية حيث أقاموا ليلة كاملة وتناولوا وجبة العشاء بالقرب من احدى الاستراحات الأردنية ، وبعدها غادر ثلاثة من أصدقاء المغدور الى بلدهم وبقي شخص واحد معه. وقرر المغدور وصديقه المبيت في العراء فنام خارج المركبة بينما نام صديقه بداخلها ليتفاجأ الشخص الموجود داخل المركبة وفي حوالي الساعة الخامسة صباحاً بشخص يطرق عليه زجاج المركبة بقوة ويطلب منه النزول منها وعندما نزل من المركبة قام الشخص بسرقة المركبة ليجد صديقه قد تعرض للطعن بواسطة أداة حادة فما كان منه إلا أن ذهب الى احدى الاستراحات القريبة وطلب منهم المساعدة والذين سارعوا بالاتصال بعمليات الأمن العام والدفاع المدني حيث تم اسعافه الى احدى المستشفيات القريبة بواسطة احدى مركبات الدفاع المدني الا أنه فارق الحياة. وأشار المركز الاعلامي بحسب صحيفة الراي الأردنية أن فريقاً خاصاً برئاسة مساعد مدير الأمن العام للبحث الجنائي العميد طايل المجالي وعضوية ما يقارب سبعين رجل أمن عام من مختلف الوحدات الميدانية شكل لهذه الغاية وتابع عملية البحث والتحري وجمع المعلومات الى أن توصل الى الفاعلين واللذين اعترفا بقيامهما بقتل المغدور بواسطة أداة حادة وسرقة المركبة وتم تحويل القضية للقضاء.,القبض على قاتلي المواطن السعودي في الأردن,الأخــيــرة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
 بدأت جمعية وئام للرعاية الأسرية بالمنطقة الشرقية الأربعاء الماضي وعلى مدى ثلاثة أيام بتسليم الأثاث للعرسان الذي ستزفهم الجمعية غداً (الاحد) برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد أمير المنطقة الشرقية حيث تم توزيع أكثر من 400 مكيف و200 ثلاجة و200 فرن و200 غسالة و200 مكنسة على العرسان الجدد بقيمة تجاوزت المليون ريال مقدمة من سيدة الأعمال هادية بنت عبداللطيف جميل. وقد تم رصد تلك المشاهد الفرائحية التي ارتسمت على وجوه المستفيدين من هذا الدعم السخي وكانت تلك المشاعر تلهج بالدعاء لمن دعمهم في تحقيق طموحهم بإكمال نصف دينهم.,سيدة أعمال تؤثث «200» منزل ب«مليون ريال»,الأخــيــرة, السبت21 شوال 1433 هـ - 8 سبتمبر 2012م - العدد 16147 
" تتزايد الشائعات بسرعة كبيرة حول المنتجات الجديدة لشركة ""أبل"" الأمريكية العملاقة للتكنولوجيا قبيل يوم الأربعاء المقبل المتوقع أن يشهد إطلاق الشركة للنسخة الجديدة من هاتفها ""آي فون"". وذكر موقع (9 تو5 ماك دوت كوم) يوم الجمعة إن جهاز ""آي فون 5"" سيطرح للبيع للمستخدمين في الولايات المتحدة بنفس سعر الإصدارات المماثلة من ""آي فون 4 اس"" أي 199 دولارا للنسخة سعة 16 جيجابايت، 299 دولارا للنسخة سعة 32 جيجابايت، و399 دولارا للنسخة سعة 64 جيجابايت بالإضافة إلى التوقيع على عقد جديد لمدة عامين مع شركات الهاتف المحمول. في غضون ذلك، ذكرت صحيفة 'نيويورك تايمز' أن شركة ""أبل"" تتفاوض حاليا مع شركات موسيقى للحصول على تراخيص تسمح لها بإطلاق برامج منافسة لخدمات الموسيقى الشعبية مثل ""باندورا دوت كوم"" و""لاست دوت إف إم"". وقال التقرير إن المفاوضات مازالت في مراحلها الأولى مستبعدا الإعلان عن أي اتفاق يوم الأربعاء. ومن المرجح أن يطرح جهاز ""آي فون 5"" الجديد بشاشة يصل حجمها إلى 4 بوصة بدلا من شاشة بحجم 5ر3 بوصة في الجهاز السابق ""آي فون4"" والتي زودت بها أيضا جميع أجهزة ""آي فون"" منذ بدء طرح الهاتف في الأسواق عام 2007. وسيتميز ""آي فون 5"" بأنه سيكون أطول قليلا وأقل سمكا من الإصدارات السابقة، حسبما أفادت تقارير إخبارية. وتوقع المحللون أن يحقق الجهاز الجديد أرقام مبيعات كبيرة. فقد توقع المحلل جين مونستر بشركة بايبر جافري أن تبيع الشركة ما يتراوح بين 6 ملايين و10 ملايين وحدة في الأسبوع الأول من طرح ""آي فون 5"". وبشكل عام، توقع المحلل أن تبلغ إجمالي مبيعات الجهاز ما لا يقل عن 26 مليون وحدة في الربع الذي يطرح فيه للبيع. وأشارت تقارير أخرى إلى أن الهاتف الجديد سيطرح للبيع في 21 سبتمبر الجاري.","تقرير: سعر ""آي فون 5"" لن يتغير",الاقتصاد, 2012-09-08 15:45:02 
" فازت الأرجنتين على ضيفتها باراجواي 3-1 ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 مساء الجمعة. وافتتح انخيل دي ماريا التسجيل للأرجنتين في الدقيقة الثانية من المباراة التي أقيمت في استاد ماريو كيمبس بقرطبة قبل أن يتعادل جوناثان فابرو لباراجواي في الدقيقة 17 من ركلة جزاء. وأعاد جونزالو هيجوين الأرجنتين إلى المقدمة من جديد بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 31. وأضاف ليونيل ميسي الهدف الثالث للأرجنتين في الدقيقة 63 من عمر اللقاء. كما تغلب منتخب كولومبيا على ضيفه الاوروغوياني 4-صفر على ملعب ""متروبوليتانو روبرتو ميلينديز"" في بارانكيا، ضمن الجولة السابعة من التصفيات. وسجل راداميل فالكاو غارسيا (2) وتيوفيلو غوتييريز (47 و52) وكاميلو زونيغا (90+2) الاهداف.",الأرجنتين تهزم الباراجواي في تصفيات كأس العالم,دنيا الرياضة, 2012-09-08 16:00:17 
" أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف اليوم السبت أن العقوبات الامريكية المفروضة على سوريا وإيران تضر بالمصالح الاقتصادية الروسية. وقال لافروف متحدثا في فلاديفوستوك في أقصى الشرق الروسي على هامش قمة اقليمية التقى خلالها وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ""أن العقوبات الأمريكية الأحادية المفروضة على سوريا وإيران بات لها تأثير متزايد خارج الحدود يضر بمصالح الشركات الروسية"". وأوضح أن الأمر يتعلق بصورة خاصة بالمصارف. وقال لافروف انه ابلغ موقفه إلى كلينتون وأضاف ""تم الاستماع إلينا لكننا لا ادري ما ستكون النتيجة"". وتابع ""إننا لا نؤيد أي عقوبات في سوريا لان العقوبات لن تأتي بنتيجة"". وأعلنت الولايات المتحدة في 10 أغسطس فرض عقوبات على شركة تسويق النفط السورية (سيترول) وحزب الله اللبناني في خطوة تهدف إلى تشديد الضغط على نظام الرئيس السوري بشار الأسد وإيران. وكانت واشنطن شددت في منتصف يوليو عقوباتها على النظام السوري بإضافة 29 من أفراد النظام السوري بمن فيهم وزراء المالية والاقتصاد والعدل والإعلام ومحافظ البنك المركزي على قائمتها السوداء. كما فرضت واشنطن سلسلة من العقوبات المالية وحظرا نفطيا على إيران بهدف تجفيف مواردها وذلك ردا على برنامج طهران النووي المثير للجدل.",لافروف: العقوبات الأمريكية تضر بالمصالح الروسية,الدولية, 2012-09-08 16:30:19 
" قتلت طفلة عراقية عمرها أربع سنوات وأصيب أربعة أشخاص بجروح جراء سقوط أربعة قذائف هاون في ساعة متأخرة من مساء الجمعة على منطقة القائم الحدودية العراقية، حسبما أعلنت مصادر أمنية وطبية عراقية. وقال النقيب علي جوير من الجيش في قيادة عمليات الانبار، أن ""طفلة قتلت بعمر أربع سنوات وأصيب أربعة أشخاص بجروح جراء سقوط أربعة قذائف هاون انطلقت من مناطق حدودية في سوريا"". وأضاف أن ""هذه القذائف التي سقط اثنان منها على منزلين في حي 7 نيسان في البوكمال"". وأكد الطبيب مصطفى شوقي في مستشفى القائم تلقي جثة الطفلة ومعالجة أربعة جرحى أصيبوا جراء سقوط القذائف. وتقع القائم على بعد 340 كلم غرب بغداد. ويشترك العراق مع سوريا بحدود تمتد لحوالي 600 كيلومتر، يقع أكثر من نصفها في محافظة الانبار. وتقع منطقة البوكمال التي يسيطر على اغلبها الجيش السوري الحر، على بعد اقل من كيلومتر واحد عن الحدود العراقية، ويتواجد الجيش السوري النظامي على مقربة منها حاليا، وفقا لمصادر امني عراقية.",مقتل طفلة وإصابة 4 على الحدود السورية العراقية,الدولية, 2012-09-08 17:00:34 
" توفي فجر اليوم السبت الموسيقار السعودي سامي إحسان عن عمر يناهز 75 عاماً إثر نوبة قلبية مفاجئة داهمته أثناء نومه في منزله. وسيصلى على جثمانه اليوم بعد صلاة العصر في مسجد الفيصلية بجدة. هذا ويعتبر الفنان الراحل من أعمدة الأغنية السعودية وقام بتلحين الكثير من الأغاني الناجحة منها أغنية ""مرت"" للراحل طلال مداح وأغنية ""انت محبوبي"" للفنان محمد عبده إلى جانب اكتشافه للمواهب الشابة مثل عباس إبراهيم وتعاونه مع نجوم الأغنية العربية مثل وردة الجزائرية وأصالة ورجاء بلمليح.",وفاة الموسيقار سامي إحسان,المحليات, 2012-09-08 17:08:08 
 ذكر حلف شمال الأطلسي ومسؤولون محليون إن مهاجما انتحاريا فجر عبوات ناسفة قرب مقر حلف شمال الأطلسي المحصن في العاصمة الأفغانية كابول اليوم السبت مما أسفر عن مقتل ستة مدنيين وإصابة خمسة آخرين. وقالت متحدثة باسم حلف شمال الأطلسي مشيرة إلى قاعدة الحلف التي يوجد بها 2500 من المدربين التابعين للحلف إن المهاجم كان يقود دراجة نارية محملة بالمتفجرات وفجر نفسه قرب مدخل كامب إيجرز. ووقع الانفجار في يوم عطلة وطنية قبيل بدء مراسم إحياء ذكرى مرور 11 عاما على اغتيال احمد شاه مسعود، بطل مقاومة الاحتلال السوفياتي والعدو اللدود لحركة طالبان الذي اغتاله في 9 سبتمبر 2001 انتحاريان من تنظيم القاعدة.,"انتحاري يقتل 6 قرب مقر ""حلف الأطلسي"" في كابول",الدولية, 2012-09-08 17:40:20 
" تعرض ثماني طالبات جامعيات صباح اليوم لحادث انقلاب الحافلة التي كانت تقلهن قرب الجسر المعلق غرب مدينة الرياض, أصيب على أثره جميع الطالبات مابين إصابات طفيفة إلى متوسطة استدعت نقل أربعة منهن لمستشفى الأمير سلمان بن عبدالعزيز, حيث باشرت الحادث خمس فرق إسعافية وفرقتان تدخل سريع, وقيادة ميدانية إضافة إلى مشاركة من الإسعاف الجوي. وقال لـ"" الرياض "" المتحدث الرسمي باسم الهلال الأحمر في منطقة الرياض سعيد الغامدي: ""تلقى الهلال الأحمر البلاغ في تمام الساعة ال7:20 صباحا ووصلت الفرقة الأولى عند الساعة 7:44 بسبب الاختناقات المرورية والزحمة التي واجهتها الفرق لحين الوصول لمكان الحادث على الدائري الغربي"" . ",نجاة 8 جامعيات من حادث انقلاب بالرياض,المحليات, 2012-09-08 18:25:56 
" قال المهاجم الأسباني فرناندو توريس أن أفضل حدث في مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب السعودي يوم أمس، والتي فازت خلالها أسبانيا بخمسة أهداف، هو عودة زميله ديفيد فيا بعد غياب طويل بسبب الإصابة. وأكد توريس الذي خاض يوم أمس مباراته رقم 100 بقميص المنتخب الأسباني أن أسعد ما حدث في المباراة هو عودة ديفيد فيا مهاجم برشلونة. وأضاف :""إنه النبأ الأفضل بالنسبة لنا، لأن فيا مهم للغاية بالنسبة لنا.. إنها عائلة.. ونحن كنا نفتقده"".",توريس: أفضل ما في مباراة السعودية عودة فيا,دنيا الرياضة, 2012-09-08 18:40:08 
 ,خمسة .. تكفي,الأخبار المصورة, 2012-09-08 18:33:50 
" أعلنت وزيرة خارجية قبرص ايراتو كوزاكو- ماركوليس التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي أن الاتحاد توصل اليوم السبت إلى ""توافق"" على تشديد العقوبات الأوروبية المفروضة على نظام الرئيس السوري بشار الأسد. وقالت الوزيرة للصحافيين في ختام اجتماع تشاوري ضمها ونظراءها الأوروبيين في بافوس في غرب الجزيرة المتوسطية أن الوزراء توافقوا على مسألة تقديم مساعدات إنسانية للمدنيين في سوريا وفي الدول المجاورة، كما ""تم التوافق أيضا على تشديد العقوبات على سوريا"".",الإتحاد الأوروبي يشدد العقوبات على سوريا,الدولية, 2012-09-08 19:45:18 
" حذرت وزارة الداخلية المواطنين من السفر إلى جمهورية اثيوبيا الفيدرالية بناء على برقية سفارة خادم الحرمين الشريفين في أديس أبابا نظرا للظروف الحالية التي تعيشها إثيوبيا والأوضاع الداخلية المتمثلة في احتقان الشارع الإثيوبي والمصادمات التي تحدث بين الحين والأخر بين إفراد الشرطة الفيدرالية والمسلمين , وماتقوم به الشرطة من اعتقالات في كل يوم والتي طالت بعض المواطنين السعوديين الموجودين في مواقع تلك الأحداث بحسن نيه حيث يقوم البعض منهم بتوزيع الصدقات على الرغم من تنبيه السفارة لهم , وذلك حتى تهدأ الأمور حرصا على المواطنين السعوديين وعلى سلامتهم.","""الداخلية"" تحذر المواطنين من السفر إلى إثيوبيا",المحليات, 2012-09-08 20:10:57 
 أحبط رجال الجمارك بمطار الملك خالد الدولي بالرياض تهريب كمية من الحبوب المصنفة ضمن الحبوب المخدرة من نوع زناكس ( البورزولام ) خبئت داخل قطعة أثاث خشبية بلغت كميتها (501.000) حبة. وأوضح مدير عام جمرك مطار الملك خالد الدولي بالرياض سليمان التويجري أن المراقب الجمركي اشتبه بالإرسالية الواردة إلى الجمرك وبتفتيشها وجد في تجويفها وبشكل مرتب مصنعياً على الحبوب المخدرة.,إحباط تهريب نصف مليون حبة مخدرة بمطار الملك خالد,المحليات, 2012-09-08 20:45:40 
" أعلن الجيش المصري اليوم السبت انه قتل 32 مسلحا في العملية العسكرية الواسعة النطاق التي تنفذها قواته منذ شهر في شبه جزيرة سيناء. وأكد المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي خلال مؤتمر صحافي ""مقتل 32 وإصابة عنصر واحد من العناصر الإجرامية"" خلال عملية سيناء إلى أطلقت في 7 أغسطس الماضي، مؤكدا أيضا انه ""تم القبض على 38 من الخارجين على القانون، وتم الإفراج عن 20 غيرهم"". وأشار إلى أن انه بين المسلحين الذين اعتقلوا أشخاص ""غير مصريين"". وأضاف انه تم أيضا ""ضبط أجهزة وأسلحة عبارة عن رشاشات خفيفة وبنادق قناصة وألغام مضادة للدبابات وطائرات للاستخدام عن بعد، وقنابل مضادة للطائرات"". وتابع انه ""تم تدمير 31 نفقا على الحدود مع قطاع غزة"".",الجيش المصري يقتل 32 مسلحاً في سيناء,الدولية, 2012-09-08 21:20:08 
" أعلنت وزارة الخدمة المدنية اليوم السبت أسماء (35) مرشحاُ من حملة درجة الماجستير والدبلومات ما فوق الجامعية. ودعت الوزارة المعلنة أسمائهم في موقعها على الإنترنت سرعة مراجعة أي من فروع ومكاتب وزارة الخدمة المدنية اعتباراً من يوم غد , وحتى نهاية دوام يوم الأربعاء الموافق 3-11-1433هـ وذلك لاستكمال إجراءات ترشيحهم وتوجيههم للجهات الحكومية لمباشرة مهام وظائفهم.","""الخدمة المدنية"" تدعو 35 مرشحاً لمراجعتها",المحليات, 2012-09-08 23:25:25 
" استأنفت شركة الطيران الألمانية ""لوفتهانزا"" رحلاتها الجوية المعتادة في ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت بعد مرور يوم على تنظيم أكبر إضراب في تاريخ الشركة. وقال متحدث باسم الشركة صباح اليوم في فرانكفورت:""نعتقد أنه لن تكون هناك مشكلات في حركة الطيران حتى داخل المطارات الكبرى كمطار فرانكفورت أو ميونخ"". وكان الإضراب الذي نظمه الطيارون المساعدون استغرق يوما واحدا وتم إنهاؤه منتصف ليلة أمس. واضطرت لوفتهانزا إلى إلغاء أكثر من نصف رحلاتها يوم أمس الجمعة وقد أدى هذا الإلغاء إلى تعطل انتقال أكثر من 100 ألف من المسافرين على طائرات الشركة إلى مقاصدهم. وكانت نقابة الطيارين المساعدين اتفقت الجمعة على عرض قضية الأجور للتحكيم، ما يعني الالتزام بعودة الهدوء مرة أخرى إلى المؤسسة. وبهذه النهاية لم تعد هناك مخاوف من جانب الشركة ولا من جانب الركاب من تنظيم إضرابات أخرى.","""لوفتهانزا"" تستأنف حركتها بعد انتهاء الإضراب",الاقتصاد, 2012-09-08 21:50:02 
" أصدر وزير العمل عادل فقيه قراراً وزارياً يتضمن معالجة مشكلة تدني الأجور، حيث يشترط لاحتساب العامل السعودي في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج ""نطاقات"" بواقع عامل واحد ألا يقل أجره الشهري عن (3000) ثلاثة آلاف ريال، وكيفية احتساب من تقل أجورهم عن 3000 ريال في نسب التوطين ببرنامج نطاقات، ليكون ذلك بمثابة الإضافة الأساسية للنسخة الجديدة من برنامج نطاقات والتي تتضمن أيضاً معالجة لأوضاع العاملين السعوديين في القطاع الخاص لبعض الوقت (دوام جزئي)، إضافة إلى فئة الطلاب السعوديين المقيمين بالمملكة، وذوي الإعاقة القادرين على العمل، والعاملين السعوديين من السجناء المفرج عنهم، بالإضافة إلى تعديلات أخرى مهمة تهدف إلى رفع قدرة البرنامج على التوطين، والتصدي للسعودة الوهمية وغيرها من الظواهر السلبية. وأكد الوزير أن القرار الوزاري للنسخة الثانية من برنامج نطاقات سيتم تطبيقه على جميع المنشآت الكبيرة والصغيرة، وسوف يتم تطبيق القرار بعد خمسة أشهر من صدوره، حيث تعد تلك الفترة مهلة للمنشآت لتعديل أوضاعها، والاستعداد الفعلي لتطبيقه. العامل السعودي الذي يساوي أجره مبلغ ثلاثة آلاف هو من سيتم احتسابه في نسبة التوطين في برنامج نطاقات وتناول وزير العمل بالشرح كيفية تطبيق القرار قائلاً: ""إن العامل السعودي الذي يساوي أجره مبلغ (3000) ثلاثة آلاف فأكثر هو من سيتم احتسابه في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج نطاقات بواقع موظف سعودي واحد. بينما العامل السعودي الذي يساوي أجره مبلغ (1500) ألف وخمسمائة ريال شهرياً فأكثر سيتم احتسابه بواقع (نصف عامل) فقط في نسبة التوطين المحتسبة في البرنامج، كما أن العامل السعودي الذي يقل أجره عن (1500) ألف وخمسمائة ريال لن يتم احتسابه على الإطلاق في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج نطاقات"". وعن كيفية احتساب العاملين بدوام جزئي في نسبة التوطين، بيّن فقيه أن تلك الفئة من العاملين سيتم احتسابهم (بنصف) عامل لدى المنشأة التي يعملون فيها شريطة أن يتم تسديد اشتراكات التأمينات الاجتماعية بحد أدنى للأجر الشهري (1500) ألف وخمسمائة ريال، كما أن العامل الجزئي لن يُحسب في نسبة التوطين لدى أكثر من كيانين، مضيفاً إلى أن هذا الأمر نفسه سيتم تطبيقه على شريحة الطلاب السعوديين شريطة أن يتم تسديد اشتراكات التأمينات الاجتماعية وبحد أدنى 1500 ريال، وألا يكون الطالب محسوباً في نسبة توطين لدى منشأة أو كيان آخر، مبيناً معاليه أن الشرط الواجب توافره لاحتساب الطالب السعودي في برنامج نطاقات هو عدم تجاوز عدد العاملين من الطلاب في الكيان نسبة 10% من إجمالي عدد العاملين السعوديين في المنشأة المشار إليها، وإذا تم تجاوز هذه النسبة يحسب (بصفر) في نسبة التوطين ببرنامج نطاقات.. موضحاً أنه يوجد استثناء وحيد إذا كان الكيان الذي يعمل به الطلاب نشاطه (المطاعم) في هذه الحالة فقط يتم رفع النسبة الإجمالية المسموحة إلى 25%، وما يزيد على ذلك يحتسب (بصفر) في نسبة التوطين. احتساب العاملين ذوي الإعاقة بأربعة عمال سعوديين، واحتساب العاملين من السجناء المفرج باثنين في نسبة التوطين وانتقل وزير العمل إلى كيفية احتساب ذوي الإعاقة القادرين على العمل، مؤكداً على أنه يتم احتساب المعاق الواحد (بأربعة ) عمال سعوديين، على ألا يقل الأجر الشهري عن (3000) ثلاثة آلاف ريال، ومشتركاً في التأمينات الاجتماعية ولا يعمل في كيان آخر، أما إذا زادت نسبة ذوي الإعاقة في المنشأة أو الكيان على 10% من عدد السعوديين في الكيان الواحد، فإنه سيتم احتساب كل عامل من ذوي الإعاقة كأي عامل سعودي آخر. وتناول الوزير بالإيضاح كيفية احتساب العاملين من السجناء المفرج عنهم في برنامج نطاقات، حيث يتم احتساب الواحد منهم باثنين من السعوديين في نسبة التوطين ولمدة عامين من تاريخ خروجه من السجن، شريطة ألا يقل الأجر الشهري عن 3000ريال ومشتركاً في التأمينات الاجتماعية، وبعد فترة العامين يتم احتسابه بواحد فقط، ونفس الأمر إذا تجاوزت نسبة العاملين المفرج عنهم على 10% يتم احتساب من يزيد كعامل سعودي واحد. وقد اشترط القرار أنه لا يحق للكيان تجاوز نسبة 15% من عدد العاملين السعوديين للفئات الخاصة مجتمعين وهم: ( ذوي الإعاقة القادرين على العمل – الطلاب – والسجناء المفرج عنهم)، وإذا تجاوزت هذه الفئات مجتمعة نسبة الـ 15% فيتم احتسابهم في نسب التوطين المعمول بها في برنامج نطاقات إلى الحد الأقصى الذي يحقق مصلحة الكيان والوصول إلى أعلى نسبة توطين ممكنة، على أن تكون الأولوية للمعاقين القادرين على العمل، ويستثنى من ذلك الفئات الخاصة العاملة في كيانات عاملة في نشاط المطاعم، فتزيد النسبة إلى (30%) بدلاً من (15%)، وتكون الزيادة في مصلحة الطلاب فقط، بحيث يتم احتساب ما نسبته 15% إضافية من فئة الطلاب، ومن زاد منهم لا يتم احتسابه في نسبة التوطين. احتساب العاملين بدوام جزئي ""بنصف"" عامل شريطة أن لا يقل الراتب عن 1500 ريال وأكد وزير العمل على أن القرار يأتي ضمن حزمة من التطويرات التي تتضمنها النسخة الجديدة لبرنامج نطاقات الذي انطلق بشكل فعلي شوال 1432هـ، وحقق منذ تلك الفترة نجاحاً كبيراً، حيث تم توظيف ما يقارب من ربع مليون شاب وشابة من أبناء الوطن، وهذا الرقم يفوق ما تحقق خلال خمس سنوات مضت. واختتم وزير العمل عادل فقيه تصريحه مبيناً أن عمليات التطوير لن تتوقف، مضيفاً أن برنامج حماية الأجور للعاملين في القطاع الخاص سيتم تطبيقه قبل نهاية العام الحالي، هذا البرنامج الذي يقوم بمتابعة دقيقة لصرف مستحقات العمالة الشهرية في القطاع الخاص بشكل كامل وفي الوقت المتفق عليه، مشيراً إلى إن تلك المنظومة المتكاملة من الإجراءات التي تقوم بها الوزارة تهدف في المقام الأول لمعالجة تشوهات سوق العمل، وخلق بيئة عمل مناسبة، وجعل المواطن السعودي الخيار المناسب لمنشآت القطاع الخاص، مؤكداً على أن الدولة لا تتدخل في مسألة تحديد الأجور بالقطاع الخاص، وإنما تصمم المزايا التي تمنحها للمنشآت أو العقوبات التي تفرضها على أساس نسب التوطين ومستويات الأجور. بينما يمكن للمنشأة مثلاً إن أرادت أن توظف السعوديين بأقل من الأجر (3000) ولكنها لن تتساوى في المزايا مع المنشأة التي توظف السعودي بذلك الأجر أو أعلى. وكاشفاً عن عزم الوزارة إطلاق العديد من المبادرات خلال الفترة المقبلة التي تهدف إلى مزيد من المبادرات والتنظيمات بسوق العمل المحلي التي تدعو إلى نشر ثقافة العمل.","""نطاقات"" تشترط ثلاثة آلاف ريال أجر العامل السعودي",الاقتصاد, 2012-09-08 22:15:47 
 وقّع الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الدكتور عبداللطيف آل الشيخ مع إحدى الشركات الوطنية اليوم السبت عقود إنشاء ستة مبان جديدة بمنطقة الرياض بلغت 19.7 مليون ريال لكل من هيئة محافظة رماح و هيئة محافظة الحريق ومركز هيئة حرمه ومركز هيئة حوطة سدير ومركز هيئة الصحنه ومركز هيئة نفي. ويأتي ذلك ترجمة للدعم السخي الذي تتلقاه الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من لدن مقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظهما الله ــ وتفعيلاً للأمر الملكي الكريم بدعم الرئاسة بمبلغ استثنائي مئتي مليون ريال التي تفضل بها خادم الحرمين الشريفين حفظه الله لاستكمال بناء مقرات لها في مختلف مناطق المملكة .,إنشاء 6 مبانٍ جديدة لهيئات الأمر بالمعروف بالرياض,المحليات, 2012-09-08 22:50:37 
 يستأنف مجلس الشورى غدا الأحد أعمال جلساته العادية من السنة الرابعة للدورة الخامسة للمجلس، ويناقش تقرير هيئة الطيران المدني وتوصيات لجنة النقل وتقنية المعلومات التي طالبت الهيئة بتسهيل إجراءات السفر في مطارات المملكة واستخدام التقنيات الحديثة كالبصمة والبوابات الالكترونية لمنع الازدحام والتكدس في المطارات. وأوضحت لجنة النقل أن توصيتها جاءت بسبب ماتشهده المطارات من طوابير طويلة لمسافرين وتكدس للعفش في صالات المسافرين في المطارات، نتيجة الإجراءات التقليدية المتبعة والتي تفتقد للمرونة والسرعة، وعدم الاستفادة من التقنيات الحديثة في إنهاء إجراءات المسافرين، ومايحدث من إرباك لحركة المسافرين في المطارات مما يعكس صورة غير حضارية عن المملكة لأن المطارات تعد واجهة مشرقة لأي دولة في العالم. وفي توصية ثانية ضمنتها لجنة النقل تقريرها المعد عن اداء هيئة الطيران المدني، طالب المجلس الهيئة بمراجعة أسعار وقود الطيران مع الجهات المختصة لمساعدة الخطوط المحلية واستقطاب خطوط الطيران العالمية في مطارات المملكة. وأكدت لجنة النقل ان أسعار الوقد المرتفعة في مطارات المملكة تمثل أحد المعوقات التي تحد من استقطاب المزيد من الناقلات الجوية الأجنبية، وحتى الناقلات التي يمكن استقطابها تصل تصل طائراتها مطارات المملكة وهي بكامل حمولتها من الوقود، مما يحرم مطارات المملكة الاستفادة من ذلك، كما انه يؤثر سلباً على مدارج المطارات في مرحلتي الهبوط والإقلاع لنقل حمولتها، إضافة إلى ان أسعار الوقود تمثل عبئاً على الناقلات الوطنية ، ولكي لاتكون أسعار الوقود عنصراً طارداً للناقلات الأجنبية فقد وضعت لجنة النقل توصيتها السابقة.,"""الشورى"" يوصي بمراجعة أسعار وقود الطيران",الاقتصاد, 2012-09-09 00:00:32 
 حسمت وزارة التعليم العالي الجدل حول قضية الإختلاط في الجامعات، وما تردد حول اختلاط الأساتذة بالطالبات في جامعة الأميرة نورة، مشيرة الى أن سياسة الوزارة ترتكز على الالتزام التام بالمبادئ والقيم الإسلامية، التي هي أساس للثوابت الراسخة التي تسير عليها المملكة، وأن تعليمات ولاة الأمر تشدد على عدم المساس بها. وأكدت الوزارة في بيان أصدرته أمس حرصها على عدم حدوث أي تجاوزات في هذا الأمر. وأوضح البيان أن وزارة التعليم العالي تتابع وبشكل مستمر التزام كافة المؤسسات المرتبطة بها بالأنظمة والتعليمات التي تستند إلى تلك المبادئ والقيم، وأنها لن تتردد في معالجة أي اجتهادات تخالف ذلك.,"""التعليم العالي"" تحسم الجدل حول الاختلاط في جامعة نورة",المحليات, 2012-09-09 03:00:45 
" يواجه لاعب وسط روما دانييلي دي روسي احتمال الغياب عن الملاعب لمدة شهر بعد تعرضه لاصابة في فخذه امس الجمعة خلال المباراة الاولى لمنتخب ايطاليا في تصفيات مونديال البرازيل 2014 والتي انتهت بالتعادل مع بلغاريا (2-2). واصيب دي روسي خلال محاولته اعتراض الكرة التي جاء منها هدف التعادل الثاني لبلغاريا في الدقيقة 66 عبر جورجي ميلانوف، ما اضطر ""الازوري"" الى اكمال اللقاء بعشرة لاعبين لان مدربه تشيزاري برانديلي كان اجرى تبديلاته الثلاثة. وذكرت صحيفة ""غازيتا ديلو سبورت"" ان دي روسي يعاني من تقلص عضلي في فخذه قد يبعده عن الملاعب لمدة شهر، ومن المتوقع ان يترك دي روسي معكسر المنتخب الايطالي الذي يواجه نظيره المالطي الثلاثاء المقبل، والعودة الى فريقه روما من اجل الخضوع للعلاج ومن المرجح بالتالي غيابه عن فريق العاصمةفي مبارياته الاربع المقبلة في الدوري المحلي ابرزها في 29 الشهر الحالي امام يوفنتوس حامل اللقب.",دي روسي قد يبتعد عن الملاعب لمدة شهر,دنيا الرياضة, 2012-09-09 00:30:51 
" كشف وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية المساعد للتنسيق الفني والعلاقات الخارجية والحج بدولة الكويت الشقيقة الدكتور مطلق بن راشد القراوي أن (14) ألف حاج من دولة الكويت سيقدمون نهاية شهر ذي القعدة المقبل لتأدية مناسك الحج هذا العام1433هـ منهم(4) آلاف مقيم, مشيراً أن قرابة (90%) منهم سيأتون عبر المنافذ الجوية بواسطة شركتي االكريت والسعودية للنقل الجوي,والباقي منهم سيأتون براً مؤكداً بأن وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ممثلة في بعثة الحج الرسمية أنهت كافة الاستعداد لاستقبال الفوج الأول منهم. وبين وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية المساعد للتنسيق الفني والعلاقات الخارجية والحج بدولة الكويت الشقيقة عقب اللقاء الخاص الذي عقد أمس مع رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية المطوف فيصل نوح بحضور نائبي رئيس مجلس الإدارة وعدد من أعضاء مجلس إدارة المؤسسة وبحضور مدير بعثة الحج الرسمية بدولة الكويت الشقيق الشيخ رومي الرومي أن هذا اللقاء جاء لمناقشة وبحث آخر المستجدات المتعلقة بشؤون وخدمات الحجاج الكويتيين الذين سيقدمون موسم حج هذا العام, مشيراً أن اللقاء تطرق للعديد من المواضيع سواءً المتعلقة بأمور النقل والإسكان وغيرها من الخدمات اللازمة ,مضيفاً أن هؤلاء الحجاج سيتم خدمتهم عبر قرابة (70)حملة حج تم تصنيفها لثلاثة فئات,مؤكداً بأنه وللعام الثاني على التوالي سيستفيد هؤلاء الحجاج بأمر الله تعالى من خدمة النقل بواسطة قطار المشاعر,وسيستفيدون من تعبئة عبوات ماء زمزم. من جانبه أوضح رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية المطوف فيصل بن محمد نوح أن اللقاء تناول الكثير من المواضيع المتعلقة بشؤون الحجاج القادمين من دولة الكويت الشقيقة,مشيراً بأنهم سيستفيدون حج هذا العام بالنقل بواسطة قطار المشاعر,مضيفاً بأن المؤسسة خصصت(140)مجموعة خدمة ميدانية لخدمة قرابة(350)ألف حاج سيقدمون من(19)دولة عربية,مؤكداً بأن المؤسسة ماضية في تنفيذ برامجها وخططها التشغيلية الخاصة بموسم حج هذا العام.",14 ألف حاج كويتي يؤدون الفريضة العام الحالي عبر 70 حملة,المحليات, 2012-09-09 01:30:42 
" أعرب أغنى رجل في فرنسا عن رغبته في أن يحصل على الجنسية البلجيكية. وقالت صحيفة ""لا ليبر بلجيك"" البلجيكية اليوم السبت في طبعتها الإلكترونية على شبكة الإنترنت إن بيرنار أرنو رئيس مجموعة """"إل في إم إتش"" الفرنسية لتجارة البضائع الراقية يرغب في اكتساب الجنسية البلجيكية . أكد أرنو صحة هذا التقرير في بيان صاغه وأذاعته وسائل الإعلام البلجيكية والفرنسية، وكانت مجلة ""فوربس"" التي تتابع أخبار الأثرياء في العالم ذكرت أن أرنو (61 عاما) يمتلك 41 مليار دولار وأدرجته كرابع أغنى رجل في العالم. وأنكر أرنو التكهنات التي تقول إنه يرغب في الحصول على الجنسية المزدوجة لدوافع تتعلق بالضرائب التي يدفعها في فرنسا، وجاء في الصحيفة قولها: ""أوضح السيد أرنو أنه سيبقى ملتزما بدفع ضرائبه للسلطات الفرنسية"". ونقلت الصحيفة عن أرنو قوله إنه يسعى لاكتساب الجنسية البلجيكية لأنها ستساعده على توسيع أفرع مجموعته التجارية""جروب أرنو"" في بلجيكا.",أغنى رجل فرنسي يرغب أن يكون مواطنا بلجيكيا,المنوعات, 2012-09-09 01:00:50 
 نفى اللواء علاء مقلد مدير عام نادي الزمالك صحة الانباء التي أثيرت مؤخرا حول انسحاب النادي الأبيض من بطولة الدوري المصري في نسخته الجديدة، مؤكدا أنها مجرد أقاويل لا أساس لها من الصحة. أضاف مقلد في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الزمالك ليس طرفا في أزمة التراس أهلاوي وموقفه من مباراة كأس السوبر أمام إنبي. وكانت أنباء قد ترددت مؤخرا عن انسحاب الزمالك من الدوري في نسخته الجديدة والذي سينطلق يوم 17 سبتمبر المقبل تضامنا مع ألتراس النادي الأهلي.,الزمالك ينفي رسميا انسحابه من الدوري المصري,دنيا الرياضة, 2012-09-09 06:00:22 
" أكد رئيس ريال مدريد الإسباني فيورنتينو بيريز بأن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لا يريد ترك ريال مدريد رغم تصريحه بإنه غير سعيد. وقال بيريز في حديث لصحيفة ""ماركا"" الإسبانية ""إذا أراد الرحيل لقال ذلك حين كان باب الإنتقالات مفتوحاً، هناك أسباب خرى خلف شعوره بالاستياء"". من جهة أخرى طلب قائد الريال وحارسه الدولي ايكر كاسياس أن تتعاطف الجماهير مع النجم البرتغالي ذاكراً بإن الجماهير من الصعب أن تتفهم بعض ما يمر به لاعب كرة القدم.",بيريز: رونالدو لا يريد ترك ريال مدريد,دنيا الرياضة, 2012-09-09 02:00:41 
 كشف نادي زينيت سان بطرسبرغ الروسي إنه حاول التعاقد مع جناح المنتخب البرتغالي ومانشستر يونايتد الانجليزي لويس ناني، إلا أن المسائل المادية حالت دون تحقيق ذلك. وكان مانشستر يونايتد مستعداً للتخلي عن ناني بعد أن اصبح خارج التشكيلة الأساسية للمدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون، لكن الراتب الكبير الذي طالب به اللاعب البرتغالي من أجل الموافقة على الانتقال إلى زينيت سان بطرسبورغ ساهم في بقائه مع ناديه الحالي، وذلك بحسب ما كشف مدير عام الفريق الروسي مكسيم ميتروفانوف.,زينيت يفشل في التعاقد مع ناني,دنيا الرياضة, 2012-09-09 12:00:39 
" تقرر تأجيل انطلاق الدوري المصري الممتاز لكرة القدم لمدة شهر واحد حتى 17 أكتوبر تشرين الأول المقبل بعد اجتماع ممثلين للاندية مع وزيري الرياضة والداخلية في البلاد اليوم السبت. وقال عامر حسين المكلف برئاسة اتحاد الكرة المصري للصحفيين إن تأجيل الدوري يأتي تلبية لرغبة بعض الأندية لاتاحة الفرصة للجنة البث التلفزيوني لتدبير موارد مالية وتسويقية للمسابقة. وأضاف ""تقرر أيضا تخصيص ثلاثة بالمئة من دخل البث التلفزيوني لأسر شهداء حادثة استاد بورسعيد واطلاق اسم دوري الشهداء على دوري الموسم الجديد."" ووقعت أسوأ كارثة رياضية في تاريخ مصر في الأول من فبراير شباط الماضي بعد سقوط أكثر من 70 قتيلا في أعمال عنف أعقبت مباراة الأهلي مع المصري في بورسعيد ليتم الغاء مسابقتي الدوري والكأس في البلاد. وقال حسين إن مباراة السوبر بين الأهلي وإنبي ستقام في موعدها غدا الأحد باستاد برج العرب بدون جمهور لتكون بمثابة أول مباراة محلية رسمية تقام في مصر بعد أحداث بورسعيد. وتعارض رابطة مشجعي ""التراس اهلاوي"" انطلاق المنافسات المحلية الا بعد القصاص لقتلي احداث بورسعيد وهددت باقتحام ملعب مباراة السوبر في حالة اقامتها، وتسبب قرار تأجيل الدوري في تباين ردود فعل الأندية المشاركة. وقال جورفان فييرا مدرب الزمالك لموقع ناديه على الانترنت إنه مستاء من قرار التأجيل وأكد أن هذا سيربك حساباته وحسابات كافة فرق الدوري،",تأجيل انطلاق الدوري المصري حتى 17 أكتوبر,دنيا الرياضة, 2012-09-09 02:30:59 
 ذكرت وسائل اعلام أن رجال الانقاذ في جنوب غرب الصين حاولوا اليوم السبت الوصول إلى قرى نائية هزها زلزالان متتابعان اسفرا عن سقوط 89قتيلا على الأقل والحقا اضرارا بالاف المباني. واذاعت وكالة انباء الصين الجديدة (شينخوا) ان زلزالين بقوة 5.6 درجة هزا أمس الجمعة منطقة فقيرة وجبلية من البلاد بنيتها الاساسية والاتصالات بها ضعيفة وأن عدد القتلى قد يرتفع مع تقاطر الانباء من المناطق المعزولة. وادى الزلزال لانقطاع الكهرباء وانهيارات ارضية اغلقت الطرق واعاقت جهود الإغاثة. ويزيد من صعوبة مهمة فرق الانقاذ الامطار التي تتوقع الارصاد الجوية ان تهطل على مدار الأيام الثلاثة المقبلة. وعرض تلفزيون الدولة مشاهد لجدران متهدمة وطرق غطتها الصخور والانقاض. وتم نقل أكثر من 200 ألف شخص من اقليم يونان لاماكن اخرى بعد الزلزال الذي سوى اكثر من 6600 منزل بالارض والحق اضرارا بالاف المباني وقال مسؤولون إن ما يصل إلى 740 الف شحص اضيروا في المقاطعات الست الاكثر تضررا في الاقليم. وذكرت شينحوا ومسؤولون ان اضرارا لحقت بأكثر من 11700 منزل وتضرر نحو 28 ألف شخص في إقليم قويتشو المجاور. وغالبا ما تشيد المباني في المناطق الأقل تنمية في الصين دون اهتمام يذكر بمعايير البناء مما يجعلها عرضة للتأثر بالزلازل، وتابعت شينخوا أن أكثر من 800 شخص اصيبوا. ومعظم الضحايا من مقاطعة يليانغ في اقليم يونان قرب مركز الزلزال. وذكرت شينخوا أن رئيس الوزراء ون جيا باو عقد اجتماعا طارئا على الطائرة في طريقه إلى المنطقة المنكوبة في ساعة متأخرة من مساء الجمعة ووصل إلى يليانغ بعد منتصف الليل وامضى الليل يزور الناجين في القرى والمستشفيات. وأظهر تلفزيون الدولة ون يتحدث لضحايا في خيمة اقيمت لايواء المشردين بمنطقة الزلزال. ونقلت شينخوا عن رجال الانقاذ في يونان قولهم في ساعة متأخرة من الليلة الماضية انهم وصلوا لمعظم المناطق المتضررة وقدرت إدارة الشؤون المدنية في الاقليم الخسائر الاقتصادية المباشرة عند 3.5 مليار يوان (552 مليون دولار). ,ارتفاع عدد قتلى زلزالين بالصين إلى 89 شخصا,الدولية, 2012-09-09 03:30:38 
" أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان إن قسما من مدينة حلب انقطعت عنه مياه الشرب بعد تدمير أنبوب رئيسي للتوزيع في حي بستان الباشا شمال المدينة. وقال رئيس المرصد رامي عبد الرحمن في تصريح له اليوم : إن ""أنبوبا رئيسا لتوزيع المياه دمر قرب مقر شركة المياه العامة في بستان الباشا. إن الأمر خطير لان هذا الأنبوب ينقل المياه إلى كل المدينة"".",انقطاع مياه الشرب عن حلب بسبب تدمير أنبوب مياه,الدولية, 2012-09-09 02:45:41 
 إسرائيل حاضرة في الضمير الأمريكي، قبل التنافس بين الحزبين الديموقراطي والجمهوري، وقد تعودنا الوعود بنقل السفارة الأمريكية إلى القدس كعاصمة لإسرائيل، وهي صيغة لا نجد مثيلاً لها في طرح قضايا مع الحلفاء بالأطلسي، أو أمريكا الشمالية والجنوبية أو آسيا.. أوباما فاز في الدورة الماضية، لأنه جاء كبديل لوجه صار مكروهاً للعالم وجر معه كراهية أمريكا نفسها، وقد ظل «بوش» الابن يفتح المعارك ويتبنى خطاً دينياً مغلفاً بقوة عسكرية وسياسية أدخلتها في حروب واحتلال، وتجاوز لحقوق الإنسان، معتبراً الهيبة الأمريكية بعد أحداث (١١) سبتمبر تقتضي مواجهة العدو في عقر داره، وقطعاً كان أوباما صاحب «الكارزما» والخطيب المفوه، وصاحب الجذور الافريقية، البديل الموضوعي لصاحب النزعة الفاشية التي أغرقت أمريكا بانتكاسات مادية وعسكرية، وأعداد كبيرة من ضحايا الحروب، وشبه الإفلاس الاقتصادي.. فرص أوباما بالفوز فترة ثانية، تخضع لفريق عمله الذي جنده من وجوه حزبه، إلى جانب التعاطف الكبير من السود، لكن الأوضاع الاقتصادية، صار يقاس عليها نجاح أي طرف، ولعل حجم المشكلة تفوق وعود المرشحين من الحزبين طالما البطالة، وتردي الصادرات وارتفاع أسعار الطاقة، إلى جانب الارتباط العضوي بين ما يجري بأمريكا وأوروبا يؤثر عليهما في أي مشكلة، أو موقف، سوف تكون جزءاً من العقبات للاثنين.. المرشح الجمهوري «رومني» لم يخف تعاطفه مع إسرائيل، بالذهاب إليها وطرح رغباتها بما في ذلك الاعتراف بالقدس عاصمة لها، والإعداد لضربة عسكرية على إيران، وكذلك المساعدات العسكرية والمادية، وهذه الاسطوانة عزفت من مرشحين سابقين، الذين نجحوا في الوصول إلى البيت الأبيض أعاقت تنفيذ وعودهم، مشاكل سياسية دولية وداخلية، وكذلك الذين أبدوا تعاطفهم، وتواروا للخلف، لكن إسرائيل هي من يعرف استغلال المناسبات الأمريكية في تحريك مؤيديها للضغط على أي شخصية مهمة سواء قادم للرئاسة، أو عضوية الكونجرس ومجلس الشيوخ، لأن لديها من يكرس آلة المال والإعلام إلى المناصب العليا.. قضية أن أمريكا مرتهنة لإسرائيل أو غيرها، غير صحيح، لأنها تتصرف بروح الدولة العظمى، وقد تكون نظرتها للمتغيرات العالمية، أهم من إسرائيل وصراعها مع دول المنطقة فهي مهمومة بتطور الصين اقتصادياً وتقنياً وعسكرياً، لأنها قطب القوة المزاحم في السنوات القادمة، ونظرتها تنطلق، ليس فقط من المنافسات على الأسواق العالمية، وإنما على المحيط الكوني، ومن لديه القدرة على احتلال الصدارة، وحتى الزعم بأن الصين ستكون البديل عن الاتحاد السوفيتي القديم، فهي ليست مؤدلجة، حتى لو حكمها الحزب الشيوعي، طالما نهجها رأسمالي مرتبط بالعديد من الدول التي نقلت نشاط شركاتها إليها، وقطعاً تأتي أمريكا على رأس المستثمرين الكبار، وكذلك حلفاؤها في أوروبا وآسيا، وأمريكا الشمالية.. ثم هناك الخصومة التقليدية مع روسيا على الترسانات النووية، وقواعد الصواريخ، وبعض مواقع النزاع العالمي، مثل إيران وكوريا الشمالية وسوريا وغيرها والتي تريد روسيا أن يكون لها موقع في هذه الدول، لأسباب تراها جوهرية لسياساتها القادمة.. الانتخابات تمثل الشكل الحقيقي لتطلعات المواطن الأمريكي، والذي يهمه قبل حل القضايا العالمية، تخفيض الضرائب، والحصول على الوظائف والتأمين الصحي، وتحسين الاقتصاد، وهي المطروحة وبقوة بين المتباريين للوصول إلى البيت الأبيض..,إسرائيل الحاضرة في الانتخابات الأمريكية..,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 حسمت وزارة التعليم العالي الجدل حول قضية الإختلاط في الجامعات، وما تردد حول اختلاط الأساتذة بالطالبات في جامعة الأميرة نورة، مشيرة الى أن سياسة الوزارة ترتكز على الالتزام التام بالمبادئ والقيم الإسلامية، التي هي أساس للثوابت الراسخة التي تسير عليها المملكة، وأن تعليمات ولاة الأمر تشدد على عدم المساس بها. وأكدت الوزارة في بيان أصدرته أمس حرصها على عدم حدوث أي تجاوزات في هذا الأمر.,«التعليم العالي» تحسم الجدل حول الاختلاط في جامعة نورة وترفض أي تجاوز,الأولـــى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" اعترض عشرات المتظاهرين أمس موكب رئيس وزراء السلطة الفلسطينية سلام فياض، عقب مقابلة اذاعية كان أجراها للتو في رام الله في الضفة الغربية المحتلة. وكان فياض مستضافا في استوديو اذاعة ""أجيال"" المحلية في وسط المدينة، حيث تجمع عشرات الشبان خارج مقر الاذاعة، وراحوا يهتفون ""ارحل ارحل يا فياض"". وقال شهود عيان أن أفراداً من الشرطة تواجدوا في المكان عند خروج فياض من البناية التي تتواجد فيها الاذاعة، وارتفعت وتيرة الهتافات ضد فياض، عقب ظهوره، ومن ثم غادر المنطقة مستخدما طريقاً عكسياً. وتجري تظاهرات في عدة مدن فلسطينية، منذ ايام، احتجاجا على ارتفاع الأسعار والأزمة الاقتصادية، في حين أعلن فياض ان سبب الازمة الاقتصادية يعود بالاساس الى أزمة مالية ناجمة عن عدم ايفاء المانحين بتعهداتهم المالية. وناشد فياض الخميس الماضي الدول العربية مساعدة السلطة الفلسطينية للخروج من هذه الازمة. وذكرت مصادر فلسطينية مطلعة إن رئيس السلطة محمود عباس بدأ مشاورات مع مقربين منه تتعلق ببدائل عن فياض في حال إقالته. ونقلت وكالة ""صفا"" المحلية عن المصادر قولها إن ""عباس بات مقتنعًا أكثر من أي وقت مضى بضرورة رحيل فياض وأنه اتخذ قرارًا غير رسمي بذلك ويجري مشاورات حول البدائل وإيجابيات ذلك وسلبياته"". وذكرت المصادر أن ""مركزية فتح أوصت عباس بإقالة فياض، ولكن رئيس السلطة غير راضٍ عن الأسماء التي تطرحها المركزية لخلافته"". وكان عضو اللجنة المركزية لحركة ""فتح""، اللواء توفيق الطيراوي، هاجم الخميس الماضي حكومة فياض، واتهمها بأنها تقود الفلسطينيين إلى الهاوية. وقال الطيراوي إن ""الحكومة الفلسطينية أوصلتنا إلى مديونية هائلة وغير محتملة تصل إلى أربعة مليارات دولار""، معلناً أنه ""مع مطالب الشعب وأنا أول المحتجين ضد سياسة الحكومة التي تقودنا إلى الهاوية"". الى ذلك، قال رئيس السلطة محمود عباس إنه يتفهم أسباب الاحتجاجات على غلاء الأسعار، ولكنه حذر من التخريب والمس بمصالح المواطنين. وقال عباس، في مؤتمر صحافي ""من حق الناس التعبير عن رفضها للغلاء ولكن بطرق سلمية"" منتقداً إقدام شبان فلسطينيين على إحراق إطارات سيارات أو مهاجمة بلديات. وأشار إلى أنه أعطى توجيهات لحكومة فياض كي تجتمع اليوم مع خبراء في الاقتصاد للنظر في الأمور. وأكد عباس أن سلطته ستتوجه إلى الجمعية العامة للأمم المتحدة في السابع والعشرين من شهر سبتمبر/أيلول الجاري لطلب عضوية غير كاملة لدولة فلسطين، ووجه انتقادات حادة وغير مباشرة للقاهرة على خلفية علاقاتها من حركة ""حماس"". وقال ""نحن نرفض تقسيم التمثيل الفلسطيني، ونرفض الوقوف على مسافة واحدة من الطرفين، نتمنى على إخوتنا أن يحافظوا على وحدانية التمثيل"". وأضاف ""بصراحة من يستقبل إسماعيل هنية كرئيس وزراء يساعد على التقسيم، لا مشكلة لدي في استقبال هنية أو مشعل كممثل لحماس، لكن أن تستقبله كرئيس حكومة أو ممثل للشعب الفلسطيني هذه سقطة غير مقبولة"".",عباس «يتفهم» التظاهرات ضد فياض.. ويوجّه انتقادات حادة لمصر,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد رئيس حكومة غزة اسماعيل هنية ان المصالحة الفلسطينية ضرورة وطنية وخيار استراتيجي ولا بديل للشعب الفلسطيني عنها، مبينا انها تحتاج لتوفير المقدمات الصحيحة لنصل الى مصالحة حقيقية ويكتب لها الديمومة بالاتفاق على نظام سياسي واحد. وقال هنية في لقاء متلفز ""نحن نريد سلطة واحدة وقيادة واحدة وبرنامجاً وطنياً واحداً وموحداً ونريد لغة نتعامل بها مع العالم كلغة فلسطينية مشتركة بغض النظر عن التباينات الموجودة داخل الساحة الفلسطينية"". وأضاف ""الانقسام الفلسطيني ضار ولا يخدم القضية الفلسطينية ولكن هناك عاملين يعطلان المصالحة وهما عامل داخلي والآخر خارجي، الاول يتمثل في ان هناك قوى أمنية داخل الضفة الغربية لا تريد ان تتساوق مع ثقافة المصالحة التي وقعها محمود عباس، اما العامل الخارجي فيتمثل في الضغط الاميركي والتدخل الاسرائيلي لانهما لا يرغبان بتحقيق المصالحة وهذا تكرر على لسان أكثر من مسؤول اميركي واسرائيلي بشكل علني""، كاشفا ان لديهم معلومات بأن اميركا طلبت من الرئيس عباس ثلاث مسائل اولها عدم المصالحة مع حماس وثانيها العودة للمفاوضات وثالثها عدم الذهاب للامم المتحدة لنيل العضوية للدولة الفلسطينية ومنع اسرائيل واميركا من تدفق المال على السلطة يشل قرارها السياسي. وفيما يتعلق بقضية الانتخابات قال هنية ""لجنة الانتخابات تريد العمل بغزة لكنها لم تعط الحرية الكاملة للعمل بالضفة حيث ان كل ابناء حماس لم يسجلوا في السجل المدني للناخبين بسبب الظروف الامنية الصعبة والملاحقة والاعتقالات وحظر النشاط الاعلامي والاجتماعي بالضفة""، موضحا ان حماس ليست متخوفة من الانتخابات ولكن من اجرائها في ظل هذه الظروف المعقدة والصعبة فلا حريات واعتقال سياسياً وحظر لنشاطات الحركة بالضفة علاوة على ان ابو مازن يريد الانتخابات اولا ثم البحث في باقي الملفات"". وفي سياق آخر، قال هنية ان المستوى السياسي للحكومة الفلسطينية في غزة ظل امينا على مواقفه وصدقيته المطلقة، مؤكداً عدم الاعتراف باسرائيل لا قبل دخول ""حماس"" الحكم ولا بعد ذلك. واضاف ""لن نتعرف باسرائيل ولن نتنازل عن شبر واحد من فلسطين التاريخية""، موضحا ان خط التسوية فاشل لا يمكن الاعتماد عليه . وأوضح ان حكومته تدفع ثمن المواقف السياسية ورفض شروط الرباعية الظالمة بالحصار المفروض على قطاع غزة . وأكد هنية على شعاره الذي رفعه سابقا ويردده حاليا بأن لا دولة فلسطينية في غزة ولا دولة فلسطينية بلا غزة، مبينا ان حماس لا تقيم كيانا ولا سلطة في غزة لان المرحلة مرحلة تحرر وطني فالتحرير ثم الدولة.",هنية: لا دولة فلسطينية في غزة .. ولا دولة بدونها,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أجرت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية اليوم تعديلاً على جدول رحلات قطارات الركاب بين الرياض والدمام يبدأ تطبيقه اعتباراً من اليوم الأحد. وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمؤسسة العامة للخطوط الحديدية محمد أبو زيد إنه بموجب هذا التعديل سيعاد تسيير الرحلة رقم (4) التي ستغادر الرياض عند الساعة 10:38 صباحاً وتغادر الهفوف عند الساعة 1:11 بعد الظهر وبقيق عند الساعة 1:58 بعد الطهر لتصل الدمام عند الساعة 2:40 مساءً. مضيفاً أنه سيتم في ضوء ذلك إيقاف رحلة القطار رقم (2) التي تغادر الرياض عند الساعة 07:00 صباحاً الهفوف عند الساعة 09:33 وبقيق عند الساعة 10:21 وذلك اعتباراً من اليوم الأحد وحتى إشعار آخر. وأبان أن التعديل جاء تلبية لرغبة العملاء وخصوصاً طلبة وطالبات الجامعات والكليات حيث رأت المؤسسة أن الرحلة التي سيعاد تسييرها ستسهم في التيسير على هذه الفئة مع بداية العام الدراسي الجديد، مؤكداً حرص المؤسسة على استطلاع آراء عملائها وتعديل جدول مواعيد الرحلات بين وقت وآخر بما يخدم الاحتياجات الفعلية لفئات المسافرين على القطارات.,الخطوط الحديدية تجري تعديلاً على جدول رحلات القطارات,المحليات, 2012-09-09 05:20:04 
" وجّه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - شكره لصاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم وللقائمين على نظام الإدارة التربوية ""نور""، على الإنجاز المتميز الذي تمثل بفوز المملكة العربية السعودية بجائزة القمة العالمية لمجتمع المعلومات، حيث حصل نظام نور على الجائزة عن فئة التطبيقات المعلوماتية للتعلم. وقال خادم الحرمين الشريفين في برقية جوابيه لسموه: نشكر سموكم والقائمين على هذا المشروع على الإنجاز المتميز، سائلين الله سبحانه وتعالى التوفيق للجميع إنه سميع مجيب. وكان سمو وزير التربية والتعليم قد رفع التهنئة باسمه واسم منسوبي وزارة التربية والتعليم لخادم الحرمين الشريفين أيده الله بمناسبة فوز المملكة بالجائزة ومنحها أثناء انعقاد القمة العالمية لمجتمع المعلومات للعام 2012 في جنيف، مشيراً إلى أن تطوير تقنية المعلومات والتعاملات الإلكترونية هو أحد ركائز توجهات الوزارة، ودعامة من دعامات المجتمع المعرفي. وعدّ سموه الفوز بهذه الجائزة إنجازاً مهماً في المرحلة الحالية ودافعاً لمواصلة الجهود نحو تعزيز التعاملات الإلكترونية وفق ما يحقق القيمة المضافة لعملية التعليم والتعلم. الجدير بالذكر أن نظام نور يرفع كفاءة وفعالية العمليات الإدارية التربوية ويوفر الجهد والوقت ويحسن الخدمات من خلال تأسيس نظام معلوماتي وقاعدة بيانات موحدة يعتمد أحدث ما توصلت إليه التقنية، ويغطي جميع المدارس التي تشرف عليها الوزارة البالغ عددها أكثر من 33 ألف مدرسة، كما يوفر النظام 2700 خدمة إلكترونية يستفيد منها الطالب والمعلم وولي الأمر، وكذلك مدير المدرسة ومتخذي القرار في وزارة التربية والتعليم، ومن المتوقع أن يبلغ عدد المستفيدين من النظام حوالي 10 ملايين مستفيد وسيساعد النظام في التحليل والتخطيط ووضع السياسات.",خادم الحرمين يشكر وزير التربية والتعليم,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس إمام علي رحمان رئيس جمهورية طاجيكستان بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وأعرب خادم الحرمين الشريفين باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني، وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولشعب طاجيكستان الشقيق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس إمام علي رحمان رئيس جمهورية طاجيكستان بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني، وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولشعب طاجيكستان الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.,خادم الحرمين وسمو نائبه يهنئان رئيس طاجيكستان,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 شدد صاحب السمو الملكي الأمير طلال بن عبد العزيز، رئيس برنامج الخليج العربي للتنمية (أغفند)، على أهمية تفعيل الخطط الوطنية والسياسات الصحية التي صدرت خلال السنوات الأخيرة بشأن الأمراض غير المعدية في المحيط الخليجي والعالم العربي والشرق الأوسط. وأشار سموه إلى أن الأغفند قد تبنى خلال الأعوام الماضية قرارات مجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون ومجلس وزراء الصحة العرب ومنظمة الصحة العالمية لتطوير ودعم برامج التوعية الصحية والتوجه الصحي للحياة في إطار الخطة الخليجية التي دعمها أغفند بمبلغ (300.000) ثلاثمائة ألف دولار أمريكي. وجاء تصريح سموه بمناسبة استضافة المملكة العربية السعودية للمؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض السارية في العالم العربي والشرق الأوسط تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود في العاصمة الرياض خلال الفترة من 10-12 سبتمبر 2012م،,الأمير طلال يوجه بأهمية تفعيل خطط الوقاية وتحسين الرعاية الصحية,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار أمس في مقر الهيئة بالرياض، سفير المملكة المتحدة المعين لدى المملكة جون جنكينز. وفي بداية اللقاء هنّأ سموه السفير البريطاني بمناسبة تعيينه سفيراً لبلاده في المملكة، متمنياً له التوفيق في جميع أعماله. وجرى خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالتعاون بين البلدين.,الأمير سلطان بن سلمان يستقبل السفير البريطاني,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يدشن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف يوم غد الاثنين ، 28 مشروعاً تعليمياً للبنين والبنات على مستوى منطقة الجوف. ورحّب المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة الجوف الأستاذ مطر بن أحمد رزق الله الزهراني بالرعاية الكريمة لسمو أمير منطقة الجوف، وقال إن سموه الكريم حريص على الرقي بالعملية التربوية والتعليمية في المنطقة من جوانبها كافة، بما في ذلك توفير المباني المدرسية الحديثة. وأوضح الزهراني أن وزارة التربية والتعليم تسعى إلى إيجاد البيئة الملائمة، لكل ما يخدم الجانب التربوي والتعليمي والإداري في مناطق المملكة كافة، في ظل توجيهات ودعم رائد التطوير خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه. وقال إن المباني التي تم استلامها منذ بداية الفصل الدراسي الماضي وحتى بداية العام الدراسي الحالي، وعددها 28 مشروعاً تعليمياً ومن بينها مبنى الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الجوف رقم ""2""، مشيراً إلى أن تكلفة هذه المشاريع بلغت أكثر من 244 مليون ريال، وهي: مبنى الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الجوف رقم ""2""، الثانوية الثانية بقارا، ابتدائية الوادي والبحيرات للبنات، ابتدائية زلوم، ابتدائية ومتوسطة هدبان لتحفيظ القرآن الكريم، مجمع الملك عبدالله بن عبدالعزيز التعليمي، مجمع طبرجل التعليمي، الابتدائية العشرون، ابتدائية ومتوسطة أصفان، ثانوية ابن رشد، مجمع زيد بن ثابت وأبو ذر الغفاري، ثانوية أبو عجرم، ابتدائية هديب، مجمع بن تيمية لتحفيظ القرآن الكريم، مجمع طارق بن زياد التعليمي، مجمع بنات، مجمع الأمير عبدالاله بن عبدالعزيز التعليمي، ابتدائية الجاحظ، ابتدائية الإمام البخاري، الابتدائية الحادية عشرة (بنات)، متوسطة أبو عجرم، مدرسة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن تركي، المتوسطة الرابعة والابتدائية الخامسة، ابتدائية الأضارع، ابتدائية محدثة بحي الربيع، ابتدائية محدثة بحي الدهيمان، مجمع الشهداء التعليمي، الابتدائية الخامسة للبنات بدومة الجندل.",أمير الجوف يدشن 28 مشروعاً تعليمياً .. الاثنين,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قدمت وزارة العدل مشروع نظام تحت مسمى ""التكاليف القضائية على الخاسر"" وهو نظام أشبه بالجزاء المالي على خاسر القضية في حالات معينة فقط، بحيث تعفى العديد من القضايا من هذه التكاليف حتى في حال الخسارة وذلك وفق سلطة القاضي التقديرية وفي بعض القضايا المحددة نصاً في مشروع النظام. وتهدف وزارة العدل من تقديم هذا المشروع إلى الحد من تدفق القضايا ذات البعد الكيدي بالإضافة إلى القضايا الغير جدية. وأكدت المصادر """"للرياض"" أن التقاضي في المملكة مجاني ولن تتغير.",العدل:التكاليف القضائية على الخاسر فقط,المحليات, 2012-09-09 04:50:07 
 أرجو ألا يضيق القارئ بتكرار الرؤية إلى أوضاع العالم العربي عبر ظروف مشاكل مختلفة، ومبررات معالجة تلك المشاكل، ثم إيراد مبررات ضرورة أن يخرج العالم العربي من واقع الشتات الذي هو فيه، حيث لن يكون ذلك ابتداعاً جديداً، ولكنه تنفيذ إيجابي متأخر لما استطاعت شعوب ربما عاشت أوضاعاً أسوأ مما هو فيه العالم العربي فكانت حالياً في واجهة الحضور الدولي.. أعود إلى الملاحظة في تعدّد ترويج بعض أحداث لا ينفرد بها العالم العربي، ولكن تنفرد بمتابعتها ومنحها صفات خلل في العالم العربي من قبل حوارات تلفزيونية وإذاعية في مواقع بث غربية، ونجدها تكرر التساؤل عن واقع المعتقلات في المملكة.. وكأنه حدث تنفرد به المملكة.. في حين أنه واقع أن يحدث بفعل خطأ الممارسة أو بفعل توجيه من قوى خفية تموّل الاضطرابات.. يأتي التساؤل منهم: لماذا تمتد مدة الاعتقال؟.. لماذا يحاسب فلان على رأيه؟.. وهو لم يحاسب على رأيه حيث بإمكانه أن ينشر في صحف مجتمعه، لكن لماذا يحرك لكي يحصل بخصوصية مفاهيمه على خصوصية عداء لمجتمعه؟.. ومن المؤسف وجود مَنْ يدعمون هذا التسلّق نحو أمن المجتمع السعودي، ومعروف أن الأمن في المملكة كان جريئاً ومنطقياً بإعلان الحقائق كما هو واقعها.. في الحقيقة ليس الخوف على واقع أو مستقبل المجتمع السعودي.. لأن مسافات التطوير والتغيير الحضاري وتعدّد قدرات ومنطلقات ذلك جميعه يعطي اطمئناناً على سلامة السلوك الحضاري.. لكن لماذا لم يستفد العالم العربي من تعدّد قدرات التقارب والتماثل في مجتمعاته..؟ لماذا لم يعرف ما وفّره الاتحاد الأوروبي من أقصى الشرق حتى أقصى الغرب تختلف فيه وبشكل صارخ نوعيات الحياة الاجتماعية وقدراتها، ومع هذا فقد احتواها اتحاد أوروبي سيطوّر دون شك مَنْ هو مبتدئ حضاري في عضويتها.. أكرّر ربما للمرة العشرين كيف استطاعت الصين وقبلها اليابان ومثلهما في زمنها الهند عدم الإصغاء لأي مؤثرات إعلامية في أي دولة أو وجود مواقع تدخل عدوانية أمنياً أو اقتصادياً أو فساد علاقات دولية.. أخيراً الدول الثلاث في واجهة الحضور الآسيوي.. وهناك شعوب في منتهى الفقر منذ زمن قريب كالفلبين وسنغافورة واندونيسيا وتايلاند نجدها تتجه نحو التطور الحضاري أفضل من دول عربية كانت سبقتها قبل ستين عاماً على الأقل ثم توقفت ودخلت في هموم الخلافات.. يجب أن يفكر العالم العربي بوجود ذات عربية مستقلة دولياً وغير متدخلة في أي أوضاع فردية لدولة أخرى عربية..,هل هناك عرب مستقبل؟,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" صدت القوات النظامية السورية امس هجوما استهدف ثكنة في حلب (شمال)، بينما تدور اشتباكات منذ الصباح في دمشق، في وقت توصل الاتحاد الاوروبي الى ""توافق"" حول تشديد العقوبات على النظام السوري. وقال احد شهود العيان في حلب ان القوات النظامية ""صدت هجوما للمعارضة المسلحة بعدما استعادت عند الساعة السادسة (03,00 تغ) الجزء الذي دخله مسلحون في ثكنة عسكرية"" في حي هنانو في شرق حلب. واوضح شاهد آخر ان القوات النظامية استخدمت الدبابات والمروحيات لدفع المقاتلين المعارضين الى خارج الثكنة، مشيرا الى انها دمرت ست سيارات رباعية الدفع كان يستخدمها المهاجمون. وذكر مصدر عسكري ان المهاجمين كانوا يحاولون ""الاستيلاء بقوة كبيرة على اسلحة في مخزن قريب في ظل نقص كبير في عتادهم"". وفي حلب ايضا، ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان في بيان ان المقاتلين المناهضين للنظام هاجموا حاجزا للقوات النظامية في الليرمون (شمال غرب) قتل خلاله خمسة من المهاجمين فيما ""وردت معلومات اولية عن قتل وجرح عدد من عناصر"" قوات النظام. وقد تعرضت بلدة عندان ""للقصف من الطائرات الحربية بعد استهداف حاجز الليرمون""، كما تعرض حي الميسر للقصف، بحسب المرصد. وفي دمشق، تدور اشتباكات في حي التضامن في جنوب العاصمة بين القوات النظامية ومقاتلين مناهضين للنظام بعدما تعرض الحي للقصف ""في محاولة لاقتحامه والسيطرة عليه"" بحسب المرصد الذي تحدث ايضا عن قصف طال حي الحجر الاسود القريب. وذكر المرصد ان القوات النظامية اقتحمت مستشفى الباسل في مخيم اليرموك بحثا عن جرحى من المقاتلين من حي التضامن المجاور، وان هذه القوات تستخدم المروحيات في استهدافها للحي، مشيرا الى ""معلومات"" حول اصابة مروحية. واعلن انه تم العثور على جثتي مواطنين في الحي، بينما عثر على جثامين اربعة رجال مجهولي الهوية قتلوا بالرصاص في مناطق مختلفة من ريف دمشق. وخاضت المعارضة المسلحة اشتباكات مع القوات النظامية في مدينة حمص (وسط) قتل خلالها احد عناصرها، وفي بلدة الحارة في درعا (جنوب) حيث قتل وجرح ما لا يقل عن 12 من القوات النظامية، وفقا للمرصد. وتعرضت مدينة البوكمال في محافظة دير الزور (شرق) لقصف تركز على محيط مطار الحمدان العسكري، كما تعرضت مدن وقرى واحياء في ادلب (شمال غرب) ودرعا الى قصف مماثل. ووقعت اعمال العنف هذه غداة مقتل 136 شخصا هم 73 مدنيا و38 عسكريا نظاميا و25 مقاتلا مناهضا للنظام، بحسب ارقام المرصد. في هذا الوقت، اعلنت وزيرة خارجية قبرص ايراتو كوزاكو-ماركوليس التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الاوروبي ان الاتحاد توصل السبت الى ""توافق"" على تشديد العقوبات الاوروبية المفروضة على نظام الرئيس السوري بشار الاسد. وقالت الوزيرة للصحافيين في ختام اجتماع تشاوري ضمها ونظراءها الاوروبيين في بافوس في غرب الجزيرة المتوسطية ان الوزراء توافقوا على مسألة تقديم مساعدات انسانية للمدنيين في سوريا وفي الدول المجاورة، كما ""تم التوافق ايضا على تشديد العقوبات على سوريا"". ويذكر ان الاتحاد الاوروبي سبق وان اعلن في اب/اغسطس تشديد عقوباته على سوريا وعمليات مراقبة الحظر على الاسلحة. وياتي ذلك غداة بدء فرنسا تقديم مساعدة انسانية الى مناطق سورية اضحت تحت سيطرة المعارضة المسلحة التي تزودها بتجهيزات لا تشمل السلاح. وقد تم رفع المساعدة الانسانية الفرنسية الى ثمانية ملايين يورو وتم احصاء خمس مناطق ""محررة"" في شمال سوريا وشرقها للافادة منها اولا. ويعيش في هذه المناطق نحو 700 الف نسمة من نحو 21 مليون سوري. في مقابل ذلك، اعلنت روسيا انها ستدفع مجلس الامن الدولي للمصادقة خلال اجتماع في نهاية ايلول/سبتمبر الجاري على اتفاق جنيف حول مبادىء انتقال سياسي في سوريا، الا ان واشنطن سارعت الى التحذير من ان هكذا قرار لن يمر الا اذا ارفق بعقوبات في حال عدم التزام دمشق به. غير ان موسكو انتقدت العقوبات الاميركية المفروضة على سوريا، مؤكدة ان هذه العقوبات تضر بالمصالح الاقتصادية الروسية.",صد هجوم في حلب واشتباكات في دمشق.. وأوروبا تشدد العقوبات على نظام الأسد,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تشهد محافظة الأحساء مساء غدا تسجيل النافورة التفاعلية لمتنزه الملك عبدالله البيئي بموسوعة الأرقام القياسية العالمية (غينيس) وذلك بحضور ممثلي الموسوعة بعد التنسيق معهم من قبل أمانة الأحساء. وأوضحت الأمانة أن الدعوة عامة للجميع للحضور والاستمتاع بعروض النافورة التفاعلية بالتزامن مع فعاليات تسجيلها رسمياً بالموسوعة. وأقيم متنزه الملك عبدالله البيئي الواقع على الطريق الدائري الجنوبي بمدينة الهفوف على مساحة إجمالية تقدر بـ 500 ألف متر مربع، ويضم العديد من المرافق أبرزها النافورة التفاعلية التي تعد من اكبر النوافير على مستوى العالم بالإضافة الى وسائل ترفيه حديثة وجزيرة مائية وسط البحيرة بطول 700 متر، وقد تم إعداد أعلى المواصفات الفنية لإنشاء المتنزه بمختلف الخدمات ومنها جسور المشاة الداخلية لعبور البحيرة والأسوار الخارجية وشلالات مائية و6 نوافير موزعة على أنحاء المتنزه. ,"نافورة متنزه الملك عبدالله بالهفوف تدخل ""غينيس"".. غدا",المحليات, 2012-09-09 04:10:53 
" قال رئيس البرلمان العربي على سالم الدقباسي إن التصريحات الاخيرة الصادرة عن رئيس مجلس الشعب السوري محمد جهاد اللحام، هدفها إطالة أمد الأزمة السورية وإتاحة الوقت للنظام السوري لقتل المزيد من أبناء الشعب السوري. وعبر الدقباسي في بيان له امس عن دهشته من هذه التصريحات التي هاجمه فيها واتهمه ""اي الدقباسي"" بالمشاركة في مؤامرة على سوريا. كما أبدى الدقباسي استغرابه من هذه التصريحات التي تحدث فيها اللحام عن أن سوريا في ظل الحكم النظام الحالي تمثل نموذجا يحتذي به في الوحدة الوطنية والديمقراطية والمقاومة، متسائلا عن أي وحدة وطنية يتحدث في الوقت الذي تتصاعد فيه أعمال القتل، وعن أي ديمقراطية في الوقت الذي يشهد فيه النظام السوري انشقاق العديد من قياداته وانضمامهم إلى الجيش الوطني الحر. ونصح الدقباسي رئيس مجلس الشعب السوري أن يقرأ بعناية خطاب الرئيس محمد مرسي رئيس جمهورية مصر العربية امام مجلس جامعة الدول العربية علي المستوي الوزاري في دورته العادية 138 بتاريخ 5/9/2012، والذي اعلن فيه بكل وضوح ان المطلوب الحالي في سوريا هو التغييروان وقت الإصلاح قد فات وان علي النظام السوري الاستجابة لارادة الشعب السوري وأن يتنحي عن السلطة. كما نصحه بقراءة القرار الصادر عن مجلس جامعة الدول العربية الأخير ، وإدانته الشديدة لاستمرار الجرائم البشعة التي ترتكبها السلطات السورية والمليشيات التابعة لها ""الشبيحة"" ضد المدنيين السوريين، واستخدامها للاسلحة الثقيلة من دبابات ومدافع وطائرات حربية في قصفها للاحياء والقري الآهلة بالسكان وما تقوم به من عمليات اعدام تعسفي واختفاء قسري، واعتبار المجلس الجرائم والمذابح التي ترتكبها القوات النظامية السورية والشبيحة التابعة لها جرائم ضد الانسانية، ومطالبة مجلس الأمن باتخاذ الإجراءات الكفيلة لتقديم المسؤولين عن هذه الجرائم إلى العدالة الدولية وضرورة إصدار قرار بالوقف الفوري لإطلاق النار بموجب الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة. وقال رئيس البرلمان العربي في بيانه إن كل ما جاء في تصريح رئيس مجلس الشعب السوري عار تماما عن الصحة، وأن الهدف منه هو إطالة أمد الأزمة السورية وإتاحة الوقت للنظام السوري لقتل المزيد من أبناء الشعب السوري، مشيرا إلى أن الأمين العام للامم المتحدة بان كي مون أعلن في كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة يوم 4/9/2012 أن حصيلة القتلي من أبناء الشعب السوري وصل إلى 20 ألف قتيل منذ مارس 2011، كما أن السيد الاخضر الابراهيمي المبعوث الجديد للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية أكد في كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة أن مهمته صعبة وأن الخسائر البشرية في سوريا تثير الذهول وان الأضرار المادية كارثية وأن الوضع يتدهور باستمرار. وقال رئيس البرلمان العربي إن الوضع الكارثي في سوريا يؤكد أن رئيس مجلس الشعب السوري يعيش في غيبوبة كاملة، وأنه ونظامه قد انفصلا تماماً عن الوضع الإنساني المأساوي الذي يعيشه الشعب السوري جراء عمليات القتل والتدمير المتصاعدة. وتساءل الدقباسي، هل الجامعة العربية التي تمثل كل الدول العربية بوقوفها إلى جانب حق الشعب السوري في الحرية واحترام حقوق الانسان وكرامته الانسانية تعد هي الأخرى من عملاء أمريكا وإسرائيل وهل دول العالم التي أجمعت علي إدانة ممارسات النظام السوري تعد هي الأخرى عملاء وخونة كما ادعى رئيس مجلس الشعب السوري على رئيس البرلمان العربي ؟.",البرلمان العربي يعتبر هدف تصريحات رئيس مجلس الشعب السورى إطالة الأزمة,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 من جد وجد ومن عنده واسطة حصد. من جد وجد ومن تخرج قعد. خير جليس في هذا الزمان النت. يا خبر بفلوس تلقاه بعد خمس دقايق في تويتر. قم للمعلم وفّه التبجيلا.. وإذا ماعطاك وجه بنشر كفر سيارته في التأني السلامة وفي العجلة يصيدك ساهر نحن أمام مجموعة من الأمثال المُحَرَّفة عن أصلها والتي تناقلتها وسائل الإعلام الحديث. هذه الصيغ المُحَرَّفَة، إلى جانب ما فيها من الطرافة، إلا أنها تقارب محاكاة الواقع الذي نعيشه اليوم في مناحي حياتنا المختلفة في المملكة. أحدها يتحدث عن تفشي ظاهرة الواسطة في مجتمعنا إلى درجة أصبحنا نبحث فيها عمن يساعدنا ويتصل بذوي الشأن لتحقيق مطالبنا في القطاعات الحكومية وغيرها ولو لم يكن الأمر يتطلب ذلك. هل السبب هو الرغبة في الركون إلى الراحة، أم أن القناعة تولدت لدينا مما نرى حوالينا بأن معظم المتطلبات لا تتحقق بشكل تلقائي كما هو المفترض، وإنه لابد من الاستجداء وطلب وساطة فلان وعلان لدى اناس لا يؤدون عملهم كما ينبغي. ثاني الأمثال يتحدث عن البطالة وكيف أن كثيرا من الخريجين والخريجات لدينا لم يجدوا فرص عمل لهم. كثير من الطلاب اليوم يجدون ويجتهدون وأعينهم تتطلع إلى اليوم الذي ينهون فيه دراستهم ويحصلون على فرص العمل المناسبة. واقع الحال يمكن أن يصيب البعض منهم بالإحباط في ظل وجود أعداد كبيرة من الخريجين بلا عمل. في الماضي، وقبل تحريف المثل، كانت فرص التوظيف تعرض على الخريجين وهم في عامهم الدراسي الأخير وتتسابق القطاعات الحكومية والأهلية لاستقطاب من سيتخرج، ومن تخرج لن يقعد. وما دام الحديث عن العلم والدراسة فلا يمكن لنا أن ننسى ما كنا نحمله من تقدير واحترام للمعلم، وما كان يتحلى به من هيبة لدى الطلاب في كافة المراحل. اليوم هذا المعلم يضربه الطلاب ويهدد بالسلاح، وقد تتعرض سيارته للتهشيم إذا لم يسلك النهج الذي يريده بعض الطلاب. الإنترنت وتويتر ووسائل التواصل الاجتماعي أسدلت ستارة سميكة على نافذة إشعاع الكتاب الذي يقبع الآن على حافة السرير أو رف المكتبة يستجدي من يتناوله ويقلب صفحاته ويعيد له مجده السابق عندما كان الصاحب في السفر والجليس عندما ينام الملأ. ندخل المكتبات ونزور معارض الكتب ونشتري أعداداً منها دون أن نخصص وقتا نتعرف فيه على محتواها، في الوقت الذي لا يمر فيه يوم، أو حتى بضع ساعات دون أن نبحر في عالم الإنترنت بين مغردين في تويتر أو قارئين للرسائل الإلكترونية، أو مشاهدين لمقاطع اليوتيوب. من هنا فإن الخبر لا يكاد يعلن، أو الحدث يقع حتى يسري في الإعلام الإلكتروني سريان النار في الهشيم، وتعرف تفاصيل عنه أكثر من وسائل الإعلام التقليدية، فالكل في الإعلام الحديث مراسل، والكل ناقل للخبر. أخيراً: هل نقارن الندامة مع ساهر من حيث أنهما مصير كل من تعجل؟ أعتقد أن المقارنة ظالمة فساهر، الذي اكتوينا بناره، جاء ليقلل من ندامات كثيرة كنا في الماضي نتسبب فيها بتجاوزنا للسرعة. من هنا فالمثل الأخير بتغيير عباراته جاء للتوعية بضرورة احترام الأنظمة ولو كان على حساب مبالغ ندفعها في سبيل سلامتنا وانخفاض حوادث المرور لدينا.,أمثال 2012,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" هاجم مسلحون امس السبت كمينا للجيش المصري في مدينة الشيخ زويد والتي تقع في داخل المنطقة الحدودية الشرقية بشمال سيناء . وأفاد شهود عيان بان سيارتين دفع رباعي لا تحملان أي لوحات معدنية شوهدتا فجر امس وهما تقفان بالقرب من كمين للجيش المصري أمام قسم شرطة الشيخ زويد حيث قام مسلحون مجهولون بإطلاق الرصاص بكثافة على كمين الجيش وعلى قسم شرطة الشيخ زويد الذي افتتح منذ أسبوعين فقط في ظل حماية الجيش المصري الذي جاء إلى المنطقة في إطار العملية ""نسر 2"". وقال مصدر أمنى مصري مسؤول لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن أفراد كمين الجيش قاموا بالرد على مصدر إطلاق الرصاص بكثافة أيضا واستمر تبادل إطلاق الرصاص بين المسلحين المهاجمين للكمين وقسم شرطة الشيخ زويد حوالي 10 دقائق تقريبا، ولاذ المهاجمون بالفرار عقب ذلك في داخل صحراء سيناء. الى ذلك وفى اول ظهور له كمتحدث رسمى للقوات المسلحة، لم يقدم العقيد اركان حرب احمد محمد علي معلومات جديدة "" نوعية "" حول هوية المنفذين والمتورطين فى حادث رفح الذى راح ضحيته 16 عسكريا مصريا واصابة 7 آخرين يوم 5 اغسطس الماضى، مؤكدا فقط على ان تنسيقا مصريا – اسرئيليا جرى بشأن ادخال تعزيزات عسكرية ثقيلة الى سيناء، ووفق البند السابع من المحلق الامنى الموقع والذى حدد جهازين للاتصال بهدف التنسيق الامنى على الحدود والانشطة العسكرية، تحت اشراف الامم المتحدة. فيما علمت "" الرياض "" ان عدداً من المتورطين فى الحادث يبلغ عددهم اربعة افراد ما زالوا تحت سيطرة حماس فى قطاع غزة، ولم يتم تسليمهم حتى الآن الى الجانب المصري . وقال المتحدث الرسمى باسم القوات المسلحة في المؤتمر الصحفي امس السبت ان العملية "" نسر "" بالاشتراك مع الشرطة المدنية اسفرت في مرحلتها الاولى عن اكتشاف وتدمير 31 نفقاً ومقتل 33 عنصراً اجرامياً واصابة فرد واحد، بالاضافة إلى ضبط 38 آخرين وجارٍ التحقيق معهم. وأشار إلى أن إجمالى الانفاق الرئيسية على الحدود يبلغ نحو 225 نفقا رئيسيا، يتفرع منها ما بين 550 الى 700، منها فتحات فى غرف نوم ومدارس. وأوضح العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث العسكري الرسمي أنه تم ضبط عدد 58 فردا من العناصر المشتبه بها وتم تسلميهم الى مديريات الأمن، تمهيدا لإجراء التحقيقات الاولية ثم نقلهم الى الجهات القضائية المختصة لاستكمال التحقيقات لاستبيان العناصر المتورطة، إلا أنه تم الافراج عن 20 منهم لم يثبت تورطهم. وأضاف أنه تم مصادرة عدد كبيرة من الأسلحة والمعدات الفنية والاجهزة اللاسلكية الحديثة منها بنادق آلية رشاشات خفيفة .. رشاشات مضادة للطائرات.. بنادق قناصة..قواعد هاون.. ذخائر مدفعية الغام مضادة للدبابات.. طائرات بنظام التشغيل عن بعد ..كما تم مصادرة 20 عربة يستخدمها العناصر الاجرامية في تنفيذ عملياتهم بجانب قاذفات (ار بي جيه) وبنادق آلية وشاشات متعددة وقنابل يدوية ودانات مدافع ثقيلة وهاون بالاضافة الى كميات كبيرة من الذخائر والسترات الواقية. ورداً على سؤال حول عدم تحديد هوية منفذي اعتداء رفح وعما اذا كانوا من جنسيات فلسطينية، قال "" ان دور القوات المسلحة يرتكز على تنفيذ العمليات العسكرية فقط، على ان تتولى جهات التحقيقات الاخرى دورها فى هذا الشأن "". وقال إن القوات المسلحة قررت أن يكون هناك مصدر رسمي وحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة ووصولها مباشرة للرأي العام من خلال وسائل الاعلام بمختلف أنواعها، وذلك في إطار حرص على وصول المعلومات الصحيحة للجماهير بدقة. وقال ""لا أخفي عليكم مدى تدهور الاوضاع الامنية في سيناء خاصة محافظة شمال سيناء في الفترة الاخيرة وتصاعد الاحداث عقب الثورة ووصولها الى مرحلة تهديد أمن وسلامة الوطن والمواطنين التي وصلت الى مرحلة استهداف عناصر للقوات المسلحة واستهداف 16 فردا من أبناء القوات المسلحة ، وهو ما صاحبة من قرار لرئيس الجمهورية بتكليف القوات المسلحة بتنفيذ عملية عسكرية بالتعاون مع الشرطة المدنية وشيوخ قبائل سيناء ورؤساء أجهزة الدولة لاستعادة الوضع الامني في سيناء تمهيدا لاطلاق عملية تنموية شاملة في سيناء. وأضاف أن هناك محددات هامة كان يجب التعامل معها منها التخطيط لتنفيذ عملية عسكرية ناجحة بأقل خسائر ممكنة إلى جانب عدم المساس بحريات ومصالح أهالي سيناء، مضيفا ""نحن نتحدث عن عناصر إجرامية بعضها موجود بين مواطنين أبرياء مما يحتاج الى تخطيط دقيق للعمليات"". وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، إن انتشار قوات الجيش المصري في سيناء لا يعد خرقا لاتفاقية كامب ديفيد للسلام الموقعة بين مصر وإسرائيل. وأوضح أن نشر القوات المصرية في إطار العملية "" سيناء "" هو إجراء يهدف إلى الحفاظ على أمن مصر القومي ولا يشكل خرقا لاتفاقية السلام مع إسرائيل . ونفى أحمد محمد علي وجود أي تعاون مع الولايات المتحدة في العمليات العسكرية الجارية في سيناء قائلا :""العمليات تتم بجهود مصرية"".",الجيش المصري : مقتل (33) عنصراً إجرامياً وتدمير 31 نفقاً خلال عملية «سيناء»,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" دخل حزب التيار المصري، في مفاوضات جادة مع حزب ""مصر القوية ""تحت التأسيس، الذي يؤسسه المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، من أجل دراسة مدى نجاح الدخول في تحالف انتخابي في انتخابات مجلس الشعب المقبلة. ونفى عضو الهيئة العليا للحزب محمد القصاص، أن يكون الهدف من تلك المفاوضات الاندماج مع حزب مصر القوية، مؤكدا أن الاندماج مسألة غير مطروحة للنقاش، وأن الحزب يجلس مع جميع القوى السياسية لتبادل الآراء، حيث تتعلق المشاورات في الأغلب حول التحالفات السياسية أو الانتخابية وليس الاندماج. ولفت إلى أن تلك المفاوضات مازالت في بدايتها ومرحلة الجلسات التحضيرية ولم يتم حسم الأمر بعد حول الدخول في تحالف انتخابي مع ""مصر القوية"" أم الاكتفاء بالتحالف السياسي والتنسيق في المواقف . كما عقد حزب غد الثورة اجتماعا لمناقشة قضية الاندماج الحزبي، التي طرحها الدكتور أيمن نور، رئيس الحزب، على عدد من الأحزاب، ليتوحدوا تحت راية حزب واحد باسم ""المؤتمر المصري""، والموقف من الانضمام لتحالف الأمة المصرية، الذي أطلقه المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية الأمين العام السابق للجامعة العربية عمرو موسي . وقال نور إن الاندماج الجديد سيكون رقما صعبا في المعادلة السياسية، وخطوة غير مسبوقة في الانتخابات المقبلة، معتبرا أنها معركة يضحي فيها الجميع بموقعه الحزبي، بدءا من الرئيس وحتى أي منصب آخر. وأكد نور أن حزب المؤتمر المصري سيتكون من أكثر من 15 حزبا ليكون مدافعا عن مبادئ الأمة والدولة المدنية، مشيرا إلى أن هذا واقع يفرض علينا احترام إرادة الشعب وتوحيد الصف المدني. كان نور، الذي سبق وترشح على منصب رئيس الجمهورية أمام الرئيس السابق حسني مبارك عام 2005 ، عقد سلسلة من الاجتماعات مع أكثر من عشرة أحزاب لعرض فكرة الاندماج الحزبي بينها تحت اسم ""المؤتمر المصري""، وأبرز هذه الأحزاب هي الجبهة الديمقراطية والمساواة والتنمية.",« التيار المصري» و« مصر القوية » يسعيان للتحالف قبل انتخابات البرلمان,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اجتمع معالي الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني بمكتبه في مقر الأمانة مع الشيخ ثامر جابر الأحمد الصباح سفير دولة الكويت لدى المملكة، وأشاد معاليه بالدور الذي تقوم به دولة الكويت مع شقيقاتها بدول المجلس لدعم مسيرة المجلس في مختلف المجالات، وصولا إلى المزيد من الانجازات التي تلبي طموحات شعوب دول المجلس، وجرى خلال الاجتماع تبادل الأحاديث الودية والموضوعات المتعلقة بمسيرة العمل الخليجي المشترك، والسبل الكفيلة بدعمها وتطويرها.,أمين مجلس التعاون يجتمع بسفير دولة الكويت لدى المملكة,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 استقبلت الملحقية الثقافية السعودية في بكين صباح سعادة سفير المملكة الأردنية الهاشمية في جمهورية الصين الشعبية السيد يحيى اسليم القرالة حيث كان في استقباله الملحق الثقافي الدكتور صالح بن إبراهيم القسومي. وتأتي هذه الزيارة لتوثيق أواصر التعاون الثقافي بين البلدين الشقيقين والاستفادة من تجربة وزارة التعليم العالي في المملكة العربية السعودية للابتعاث إلى الصين من خلال برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي؛ والتشاور فيما يخدم أبناء البلدين الشقيقين الدارسين في جمهورية الصين الشعبية. وفي نهاية اللقاء اصطحب الدكتور القسومي السفير القرالة بجولة في مرافق الملحقية الثقافية السعودية للتعريف بأقسامها وطبيعة العمل بها حيث أثنى السفير الأردني القرالة على سير العمل بالملحقية وحسن تنظيم العمل بها، كما أعرب عن سعادته بهذه الزيارة مؤكداًً أمله بأن يكون هناك تواصل دائم فيما يخدم البلدين الشقيقين.,السفير الأردني يزور الملحقية الثقافية السعودية في الصين,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تبنى تنظيم ما يسمى ب""دولة العراق الاسلامية"" التابع للقاعدة في العراق 131 هجوما استهدف معظمها قوات الامن العراقية في انحاء مختلفة جنوب مدينة بغداد ومحافظة ديالى، شمال شرق بغداد. واشار التقرير المفصل حول هذه الهجمات ونشر على موقع ""حنين"" الجمعة الى قيام ما يسمى ""دولة العراق الاسلامية"" بتنفيذ 131 هجوما من الاول حتى 28 من شهر رمضان"". وبدأ شهر رمضان في 21 تموز/يوليو وامتد حتى 19 من اب/اغسطس الماضي. واشار التقرير الى قيام التنظيم بتنفيذ 66 اعتداء بينها تفجير 45 عبوة ناسفة وتسع سيارات مفخخة وتنفيذ اكثر من 15 هجوما مسلحا، في مناطق متفرقة جنوب بغداد، خلال الفترة ذاتها. كما اشار الى تنفيذ 65 هجوما في محافظة ديالى، بينها تفجير خمسين عبوة مفخخة وعشر سيارات مفخخة وشن نحو 15 هجوما مسلحا، استهدف اغلبها قوات الجيش والشرطة و عناصر الصحوة. وتعد محافظة ديالى وكبرى مدنها بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، من المناطق المتوترة وتشهد اعمال عنف شبه يومية. وكان التنظيم اعلن في 29 اب/اغسطس الماضي، تبني 163 اعتداء استهدفت مناطق في شمال العراق وجنوبه واخرى في محافظة ديالى خلال الفترة من 21 حزيران/يونيو حتى 19 تموز/يوليو. واعلن تنظيم ""دولة العراق الاسلامية"" اخيرا شن حملة تهدف الى اعادة السيطرة على الاراضي التي كان انسحب منها في ذروة اعمال العنف التي شهدها العراق بين العامين 2006 و2008.",القاعدة تتبنى 131 هجوماً خلال شهر رمضان في العراق,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أعلنت وزارة الداخلية العراقية امس السبت سقوط 4 صواريخ اطلقت من الجانب السوري على منطقة القائم الحدودية في محافظة الانبار بغرب العراق مساء امس الاول الجمعة وادت الى مقتل مدني وجرح 6 آخرين، مؤكدة ان القوات العراقية سترد على مثل هذه الاعتداءات في حال تكرارها. ونددت الوزارة في بيان مقتضب بشدة بهذه الحادثة التي وصفتها ب""العملية الاجرامية التي استهدفت ابناء شعبنا في محافظة الانبار بمنطقة القائم والتي تمثلت بسقوط اربعة صواريخ ما ادى الى اصابة واستشهاد بعض مواطنينا"". واضاف البيان ""رغم ان العراق قد التزم موقف الحياد حيال النزاع السوري فإن قواتنا الباسلة جاهزة للتصدي والرد في حالة تكرار مثل هذا الاعتداء"". وكان قائم مقام قضاء القائم الحدودي اعلن مساء الجمعة، مقتل شخص مدني واحد وإصابة ستة آخرين بينهم ثلاث نساء جراء سقوط صواريخ اطلقت من داخل الاراضي السورية على حي سكني بوسط بلدة القائم الحدودية العراقية. ولفت إلى أن ""الصواريخ كانت على مايبدو تستهدف عناصر تابعين للجيش السوري الحر يسيطرون على معبر القائم ومخافر حدودية سورية أخرى "".",قتيل وستة جرحى بصواريخ سورية سقطت في محافظة الأنبار العراقية,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أقدم مسلحون تابعون لعضوي مجلس النواب محمد الشائف وصغير بن عزيز المواليين للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح امس على اقتحام ساحة البرلمان بالأسلحة الرشاشة ووصول بعضهم إلى قاعة المجلس. وقالت مصادر برلمانية ان مرافقين مسلحين يتبعون محمد ناجي الشائف وصغير بن عزيز دخلوا إلى مجلس النواب بعد تهديدهم لحراسة المجلس، احتجاجاً على ما قالوا إن مسلحين يتبعون نائب رئيس المجلس حمير عبدالله الأحمر يتواجدون في الداخل. وقاتل ابن عزيز وانصاره مع قوات صالح ضد انصار الشيخ صادق الاحمر في الحصبة العام الماضي. رئيس المجلس يحيى الراعي رفع الجلسة لمدة 10 دقائق بعد مطالبته عدد من أعضاء المجلس إخراج مسلحيهم الذين دخلوا إلى قاعة البرلمان. وبحسب المصادر فإن الراعي أعلن بعد ذلك رفع جلسة اليوم بالرغم من إخراج المسلحين، فيما غادر جميع النواب البرلمان عقب ذلك. واضطر بعد ذلك الى رفع الجلسة. وقال الراعي انه لن يسمح الا بدخول سيارة واحدة لكل من رئيس المجلس ونوابه، وإلا سيضطر الى ترك البرلمان اذا لم يتم الالتزام بذلك. في شأن آخر قال مسؤول محلي إن قائد ميليشيا قبلية تقاتل الإسلاميين في جنوب اليمن نجا من محاولة اغتيال قام بها مسلحون يشتبه أنهم ينتمون لتنظيم القاعدة. ونصب كمين على الطريق في محافظة أبين الجمعة لعبداللطيف السيد قائد اللجان الشعبية التي ساعدت في يونيو حزيران الحكومة في طرد جماعة إسلامية من بلدات زنجبار وعزان وشقرا بعد أن سيطر عليها الإسلاميون لمدة عام. وقاتلت اللجان الشعبية جنبا لجنب مع القوات الحكومية التي تحارب جماعة أنصار الشريعة التي سيطرت على مناطق في الجنوب خلال الاحتجاجات الشعبية اليمنية العام الماضي. وقتل أحد حراس السيد وأُصيب رجلان في الهجوم الذي يعد رابع محاولة اغتيال للسيد بما في ذلك تفجير انتحاري أثناء جنازة الشهر الماضي أسفر عن مقتل اثنين من أشقائه و43 شخصا آخرين. وقال مسؤول من الحكومة اليمنية في الجنوب طلب عدم نشر اسمه ""اشتبك الجيش والشرطة ومقاتلون قبليون مع مسلحين فروا إلى أحد الأودية الوعرة القريبة حيث وقعت اشتبكات بين الجانبين"".",اليمن: مسلحون يتبعون برلمانيين مواليين لصالح يقتحمون البرلمان,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اجتمع الدكتور خالد بن محمد الوهيبي الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين بالقاهرة صباح أول أمس مع منسوبي جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية المشاركين في برنامج «إدارة مخاطر المشروعات الاحترافية» التي أقامتها الجامعة لهم، وذلك خلال زيارته لهم بمقر إقامة الدورة التي عقدت مؤخراً بأحدى فنادق القاهرة الشهيرة.,القاهرة: الوهيبي يلتقي المشاركين ببرنامج مخاطر المشروعات الاحترافية,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" نكاد لا نعرف من سياقات ما يعرض علينا، وما يساق على مسامعنا، وما يلقى من أحاديث أمامنا، عن خالد بن عبدالله القسري، إلا ما يروى عن قصة قتله للجعد بن درهم! فلماذا؟! وقبل ذلك، من هو القسري وما قصته؟! تقول المصادر التاريخية، إنه: خالد بن عبد الله القسري البجلي، قائد أموي، تولى مكة المكرمة للوليد بن عبدالملك في سنة 89 ه، ثم اشتهر بأنه أصبح أميراً للعراق، لهشام بن عبدالملك في العام 105 حتى عزله في 120ه. ثم توفي بعدها بست سنوات. كان خالد نبيلاً جواداً كريماً، خطب قومه فقال:""إن أكرم الناس من أعطى من لا يرجوه، وأعظم الناس عفواً من عفا عن قدرة، وأوصل الناس من وصل عن قطيعة"". وينقل عنه قوله:"" يا أيها الناس، تنافسوا في المكارم، وسارعوا في المغانم، واشتروا الحمد بالجود، ولا تكتسبوا بالمطل ذما، ولا تعتدوا بمعروف لم تعجلوه، ومهما يكن لأحد منكم نعمة عند أحد لم يبلغ شكرها، فالله أحسن له جزاء وأجزل عطاء، واعلموا أن حوائج الناس إليكم نِعَم، فلا تمَلوها فتحور نقماً، فإن أفضل المال ما أكسب أجراً وأورث ذكراً، ولو رأيتم المعروف رأيتموه رجلاً حسناً جميلاً، يسر الناظرين، ويفوق العالمين، ولو رأيتم البخل رأيتموه رجلاً مشوهاً قبيحاً تنفر منه القلوب وتُغض دونه الأبصار، إنه من جاد ساد، ومن بخل رذل، وأكرم الناس من أعطى من لا يرجوه، ومن عفا عن قدرة، وأوصل الناس من وصل من قطعه، ومن لم يطِب حرثُهُ لم يزكُ نبته، والفروع عند مغارسها تنمو، وبأصولها تسمو"". غير أن خالداً مع فضله وكرمه ونبله، كان فيه نصب، وقيل إنه كان يقع في عليّ بن أبي طالب رضي الله عنه، بما لا يليق! أما قصة القسري التي تورد علينا كثيراً مع أن هناك من يشكك في صحتها، فهي أنه خطب في الناس العيد في الكوفة، فقال: ضحوا تقبل الله منكم ، فإني مُضَحٍ بالجعد بن درهم، إنه (أي الجعد) زعم أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلا، ولم يكلم موسى تكليما، تعالى الله عما يقول الجعد علواً كبيراً، ثم نزل فذبحه! ولم نسمع من يردد ما نقله ياقوت الحموي (معجم البلدان1/532 ط دار صادر1977):""بيعة خالد: (...)القسري، كان بناها لأُمِّه، وكانت نصرانية، وبنى حولها حوانيت بالآجر والجص، ثم صارت سكة البريد""! فلم يُساق لنا التشدد مع الجعد، ولا يذكر لنا بره بأُمه؟! لست مع هذه القصة أو ضد تلك، لكني أقول إن التاريخ يحمل الكثير من الوجوه، والانتقائية في التعاطي معه، من أجل نصر فكرة وحيدة، يشوه الفكرة ويضعفها، أكثر مما ينتصر لها!",لا ينتقون من التاريخ إلا التشدد,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يختار البرلمان الصومالي غدا الاثنين رئيسا جديدا للبلاد التي تعيش منذ اكثر من عشرين عاما على وقع حرب اهلية وعدم استقرار سياسي. ويفترض ان يتوج انتخاب رئيس جديد للصومال من بين 25 مرشحا ضمنهم الرئيس المنتهية ولايته شريف شيخ احمد، عملية سياسية رعتها الامم المتحدة وتهدف الى منح هذا البلد مؤسسات مستقرة. ويفترض ان تنهي الانتخابات التي تم تأجيلها مرارا، نهاية لفترة انتقالية طويلة في حين عجزت السلطات المدعومة من المجتمع الدولي عن فرض سلطة مركزية في البلاد. والصومال مقسمة منذ سقوط نظام الرئيس سياد بري في 1991، بين زعماء القبائل وزعماء الحرب والمجموعات الاسلامية وعصابات اخرى. وابدى الكثير من المحللين تشاؤمهم مع اقتراب موعد الانتخابات معتبرين ان العملية الجارية قد تعيد للحكم الوجوه ذاتها التي اقترنت اسماؤها في بعض الحالات بفضائح فساد خصوصا الاستيلاء على المساعدات الانسانية. غير ان المبعوث الدولي الخاص الى الصومال اوغستين ماهيغا قال هذا الاسبوع ""نحن على مسافة ايام قليلة من انتخابات رئاسية تاريخية""مشيدا بجهود البلاد من اجل ""التقدم باتجاه (نظام) اكثر شرعية وتمثيلية"". ويضيف ""ان مستقبل الصومال رهن تصويت كل نائب"" في البرلمان داعيا البرلمانيين الى انتخاب رئيس يكون بنظرهم الافضل لقيادة البلاد دون الخضوع الى اي ضغوط خارجية محتملة. وسيختار اكثر من 250 نائبا كانت عينتهم هيئة من زعماء تقليديين، رئيس الصومال في اقتراع سري. وشريف شيخ احمد الذي كان انتخب رئيسا للصومال في 2009 بعد ان انضم الى المؤسسات الانتقالية التي كان يحاربها على رأس حركة تمرد اسلامية، يعتبر شخصية مثيرة للجدل في الساحة السياسية الصومالية. ومن بين منافسي شريف على الرئاسة رئيس الوزراء عبد الولي محمد الذي درس في الولايات المتحدة. ففي تموز/يوليو اعتبر تقرير للامم المتحدة ان ولايته شهدت ""عمليات استيلاء منهجية على اموال عمومية، حيث اصبح الاستيلاء المباشر على المال العام ونهبه نهجا حكوميا"". ولدخول المنافسة كان على كل مرشح تأمين عشرة آلاف دولار. ومع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية شهدت البلاد مواجهات عنيفة من طبيعة قبلية وهي السمة الغالبة للحياة السياسية في الصومال. وحذر مجلس الامن الدولي من ممارسات ""ترهيب"" مؤكدا استعداده ""للتحرك ضد افراد تهدد ممارساتهم السلام والاستقرار والامن في الصومال"". واكد السفير البريطاني في الصومال مات بوغ هذا الاسبوع ان الرئيس المنتهية ولايته وكذلك رئيس وزرائه اكدا انهما سيحترمان ""نتيجة الانتخابات"". وسيشرف على التصويت الذي قد يتم تأجيله مجددا، الرئيس الجديد للبرلمان محمد عثمان جواري الوزير السابق في عهد سياد بري واحد الوجوه القديمة في السياسية الصومالية. وللفوز في الدور الاول يتعين على المرشح نيل ما لا يقل عن ثلثي الاصوات. واذا لم يحصل اي مرشح على هذه النسبة يخوض المرشحون الاربعة الاوائل في الدور الاول دورا ثانيا يفوز فيه من يحصل على اغلبية الثلثين واذا تعذر ذلك ينظم دور ثالث يتنافس فيه المرشحان الاولان في الدور الثاني ويفوز من يحصل منهما على الاغلبية البسيطة. وتجري العملية السياسية في الصومال في الوقت الذي احرزت فيه القوة الافريقية في الصومال التي تتدخل دعما للقوات الحكومية، سلسلة من النجاحات العسكرية ضد ابرز قوى التمرد في البلاد حركة شباب المجاهدين الاسلامية المتطرفة. وتم طرد هذه المجموعة المتحالفة مع القاعدة، من العاصمة مقديشو في آب/اغسطس 2011 وخسرت في الاشهر الاخيرة العديد من معاقلها امام هجمات القوة الافريقية وبعد تدخل قوات اثيوبية في الصومال في تشرين الثاني/نوفمبر. لكن الشباب لا يزالون يسيطرون على مناطق واسعة في وسط الصومال وجنوبه ويشكلون، بحسب محللين، تهديدا جديا لاستعادة السلام في الصومال.",الصومال يختار «الاثنين» رئيسا..وحلم دولة,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قالت وزارة الداخلية امس السبت إن السلطات البحرينية بصدد اتخاذ الاجراءات القانونية ضد جمعية الوفاق الوطني المعارضة لتنظيمها مسيرة مناهضة للحكومة دون ترخيص اعتقل خلالها ستة محتجين. وقال بيان لوزارة الداخلية وزعه مكتب العلاقات العامة للحكومة ""تؤكد وزارة الداخلية على ان جمعية الوفاق قد اصرت على مخالفة القانون وانها تتحمل مسؤولية ما حدث من ترويع وما وقع من جرائم واعمال خارجة على القانون."" وذكر البيان ان الوزارة ابلغت قبل يوم من المسيرة بمنع تنظيمها وان المتظاهرين شاركوا في ""قطع الطرق واعمال الشغب والتخريب وترويع الآمنين واصحاب المحلات التجارية ما دعاهم الى اغلاقها حفاظا على ممتلكاتهم وسلامتهم"". وتابع البيان ""وتشدد (الوزارة) على ان ممارسة الحقوق والحريات العامة ومنها حرية التعبير والتجمع لا تشمل الاضرار بالاقتصاد الوطني ولا تعني الفوضى واثارة الشغب والتخريب وتحدي القانون"". واضاف البيان ان الوزارة رفعت ايضا دعاوى قضائية امام المدعي العام ضد المحتجين المعتقلين الستة.",البحرين تُعد لاتخاذ إجراءات قانونية ضد «الوفاق»,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" وصف المتحدث باسم الخارجية الايرانية رامين مهمانبرست إغلاق السفارة الكندية في طهران بأنه دليل على ان الحكومة الكندية حكومة ""عنصرية"". ونقلت وكالة مهر الايرانية عن مهمانبرست قوله امس السبت ""من السياسات المعادية الأخرى التي قامت بها حكومة كندا بحق المواطنين الايرانيين إغلاق القسم المعني باصدارالتأشيرات في سفارتها في طهران وكذلك اغلاق الحسابات المصرفية للايرانيين المقيمين في كندا ومنع ارسال الاموال للطلاب الايرانيين الذين يدرسون في الجامعات الكندية"". وأكد المتحدث الايراني ان ""هذه التصرفات تأتي ضمن التنسيق القائم بين الحكومة الكندية والكيان الصهيوني"". واستطرد مهمانبرست ان الاجراءات الكندية جاءت رداً على النجاح الذي حققته ايران في عقد قمة دول عدم الانحياز في طهران والذي حاولت اوتاوا عرقلة عقده. وكان وزير الخارجية الكندي جون بيرد قد اعلن الجمعة في بيان إن بلاده أغلقت سفارتها في إيران وستطرد جميع الدبلوماسيين الإيرانيين الموجودين في كندا. ولم يكن واضحا ما الذي دعا كندا لاتخاذ هذه الخطوة المفاجئة رغم أن بيرد قال في البيان إن الحكومة الإيرانية تعد ""التهديد الأكبر للسلام والأمن العالمي في العالم اليوم"". واتهم إيران ب""تقديم مزيد من المساعدات العسكرية"" لنظام الرئيس السوري بشار الأسد ولرفضها الالتزام بقرارات الأمم المتحدة بشأن برنامجها النووي ولأنها ""من أسوأ الدول التي تنتهك حقوق الإنسان في العالم"". وتابع قائلا ""الأكثر من ذلك أن النظام الإيراني أظهر تجاهلا صارخا لاتفاقية فيينا وضمانها لحماية الدبلوماسيين"". وأضاف بيرد إن جميع الكنديين غادروا إيران بالفعل وإنه أعطى مهلة لمدة خمسة أيام للدبلوماسيين الإيرانيين لمغادرة أوتاوا.",إيران تصف قرار كندا إغلاق سفارتها في طهران ب «العنصري»,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يجتمع حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية ابتداء من غد الاثنين لمناقشة الملف النووي الايراني الشائك مع بلدان غربية ترغب في تشديد العقوبات على طهران المتهمة بأنها لا تتعامل بشفافية مع الوكالة. وحتى لو ان وفود 35 بلدا عضوا في المجلس ستناقش خلال اجتماعات تستمر اسبوعا في فيينا مواضيع اخرى كتدابير السلامة والانشطة النووية لكوريا الجنوبية، ستستأثر المشكلة النووية الايرانية مجددا بالحيز الاكبر. وفي تقريرها الاخير، كررت الوكالة الدولية للطاقة الذرية القول انها لا تستطيع ان تؤكد ما اذا كان البرنامج النووي الايراني سلميا بالكامل، كما تقول طهران، بسبب عدم تعاون ايران الكافي. واتهمت الوكالة صراحة السلطات بازالة البقايا النووية من موقع بارتشين العسكري قرب طهران حيث تشتبه قيام ايران بأنشطة نووية غير شرعية. وقالت ""عندما تتمكن الوكالة من الوصول الى الموقع، ستتعرقل كثيرا قدرتها على القيام بعملية تحقق فعالة"". واعتبر دبلوماسي غربي ان ""ايران تستمر في الاخلال بالتزاماتها""، مشيرا الى ان من الملائم صدور قرار يدين ايران، او على الاقل صدور تصريح حازم من مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا والمانيا). واكد ان المجلس وخصوصا مجموعة 5+1 ""يحتاجان للتحدث بوضوح شديد وبطريقة موحدة"". وهذا يعني خصوصا اقناع روسيا والصين اللتين ما زالتا تبديان تحفظات عن هذا الملف، بحمل ايران على مزيد من التعاون. وقد شجع نائب وزير الخارجية الروسي سيرغي ريابكوف اخيرا ايران على مزيد من التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذري، مذكرا في الوقت نفسه بعدم وجود ""اي دليل على ان ايران تعد لبرنامج تسلح نووي"". ويؤكد تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية ايضا انه على رغم العقوبات الدولية غير المسبوقة ومنها تلك التي فرضت هذا الصيف على الصادرات النفطية، ضاعفت ايران قدرتها على تخصيب اليورانيوم في موقع فوردو (وسط) المحفور في جبل والوحيد الذي يعتبر آمنا من الضربات العسكرية.",وكالة الطاقة الدولية تناقش الملف النووي الإيراني.. غداً,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية على أهمية إعادة النظر في مختلف الجوانب المتعلقة بمفهوم وأهداف العمل العربي المشترك وبالمهام الجديدة المطروحة على اجندة الجامعة وبضرورة ادخال البعد الشعبي في صلب اهتمامات الجامعة ومؤسساتها. وأضاف العربي في كلمته التي القاها امس في افتتاح المؤتمر السنوي الثاني عشر الذي تعقده المنظمة العربية للتنمية الادارية تحت شعار ""الادارة الرشيدة وبناء دولة المؤسسات"": أن الجامعة العربية شكلت لهذا الغرض لجنة حكماء مستقلة برئاسة الأخضر الابراهيمي مشيرا الى ان هذه اللجنة بصدد استكمال عملها وتقديم تقرير سيعرض على القمة العربية المقبلة. وتابع قائلا إن الجامعة العربية تحرص على أن تتم عملية التغيير والتطوير في منظومة العمل العربي المشترك من شكل متدرج يقوم على ثلاثة مراحلة تتعلق المرحلة الأولى منها بإعادة هيكلة الأمانة العامة بإزالة الازدواجية في الأداء وترشيد القوي العاملة ورفع مستواها المهني والأداء الوظيفي، والثانية تشمل المنظمات العربية المتخصصة بتعزيز دورها وتحقيق الانسجام فيما بينها وتمكينها من الأدوات والامكانيات اللازمة للارتقاء بمستواها والثالثة تتناول القطار المؤسسي لجامعة الدول العربية كتعديل بعض مواد ميثاق الجامعة وتكييفه مع حركة التغيير في الدول العربية والقدرة على التعامل مع المتطلبات والتحديات الجديدة. ومن جانبه دعا الدكتور رفعت الفاعوري مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية الى استراتيجية عربية متكاملة لمواجهة التحديات التي تواجه منطقتنا العربية والمتمثل في حالة عدم الاستقرار المتزامن مع استنزاف مواردها البشرية والمادية وركود وتراجع اعمال الادارة العامة من جهة والتدخل الشديد لمجموعات المصالح ذات الاهتمامات القبلية أو العرقية أو الطائفية أو السياسية العنيفة.",العربي: لجنة حكماء مستقلة لتطوير العمل العربي المشترك,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قال الجيش السوداني إنه تصدى لهجوم شنه المتمردون على منطقتين في ولايتي جنوب كردفان المحازية لدولة الجنوب الوليدة وشمالي دارفور غربي البلاد وكبدتهم قواته 77 قتيلا . وأضاف المتحدث باسم الجيش العقيد الصوارمي خالد سعد بقوله: ""هاجمت فلول من الجبهة الثورية المتمردة وهو تحالف بين متمردين في دارفور والحركة الشعبية قطاع الشمال قرية حجر الدوم على بعد 30 كيلومتراً شرق منطقة كلودي بولاية جنوب كردفان وتصدت لهم القوات المسلحة وكبدتهم 45 قتيلاً وعدداً كبيراً من الجرحى"". وتابع "" انسحبوا بعدها للقرى القريبة حيث قتلوا 21 مواطناً جميعهم من النساء والأطفال فقامت القوات المسلحة بملاحقتهم وما زالت تطاردهم"" . وقال "" في نفس اللحظة قامت فلول الجبهة بمهاجمة قرية العراديب العشرة شرق جبل مرة بولاية شمال دارفور وتصدت لهم القوات المسلحة وكبدتهم 32 قتيلاً وعدداً كبيراً من الجرحى ودمرت لهم عشر عربات مسلحة واستولت على كميات من الأسلحة والزخائر"". وأضاف: "" احتسبت القوات المسلحة عدداً من الشهداء والجرحى، ولا تزال عمليات التمشيط جارية "". واتهم الصوارمي الجبهة الثورية بممارسة السلب والنهب وترويع المواطنين الآمنين الأبرياء في المناطق النائية بولايتي شمال دارفور وجنوب كردفان . وقال ""نؤكد لكم سعي القوات المسلحة لإرساء دعائم الأمن والاستقرار وتفويت الفرصة لكل من يحاول تفشيل الموسم الزراعي في دارفور وجنوب كردفان"".",الجيش السوداني يردي 77 متمرداً في جنوب كردفان ودارفور,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قتل ثلاثة أشخاص وأصيب 10 بجروح نتيجة قتال بين مجموعة حاولت هدم أحد الاضرحة ومعارضين لعملية الهدم. ونقلت وكالة الانباء الليبية الرسمية عن المستشار ونيس الشارف قوله ان ثلاثة أشخاص قتلوا وأُصيب 10 آخرون في اشتباكات بين عدد من سكان منطقة الرجمة ومسلحين حاولوا هدم ضريح الشيخ ""اللافي"" بالمنطقة. وقال ان مجموعة توجهت مساء الجمعة إلى ضريح الشيخ ""اللافي"" بمنطقة الرجمة وهدمت أحد القبور بجانبه، ما تسبب بإطلاق نار بينهم وبين أنصار وأحفاد صاحب الضريح. وأضاف ""إن سرايا الثوار المتمثلة في درع ليبيا (1 و 2 ) تدخلت على الفور لفض الاشتباك وسيطرت على الموقف"". وقال إن هذا الاشتباك أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 10 آخرين، 6 منهم دخلوا العناية المركزة. وأشار الشارف إلى أنه تحاور مع أهالي منطقة الرجمة، وأنهم لن يمانعوا بهدم هذا الضريح ""إذا كان بأمر من دار الافتاء وبطريقة قانونية، لكنهم يرفضون هذه الطريقة التي وصفوها بالفردية وغير المسؤولة من هذه المجموعة"". ودعا شباب ليبيا ""إلى أن يحتكموا إلى أولي الأمر والمشايخ لمعالجة مثل هذه الأمور"".",ليبيا: 3 قتلى في اشتباك خلال محاولة هدم ضريح,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تتحدث القنوات السورية الرسمية عن وجود تنظيم القاعدة في سورية. وهو أمر لم تنفه القاعدة، غير أن القصة ليست في وجود القاعدة أو عدم وجودها ذلك أن الدماء اختلطت وأصبحت الحالة مرتبكة وانجر البلد السوري إلى حالةٍ من الغموض والتشابك بحيث يصعب إدراك الموجود من غير الموجود. غير أن القاعدة موجودة في سورية قبل الثورة وكان النظام يدعمها وأطلقها بقوة في العراق بوجه الأميركيين، وكان يوفر مراكز التدريب والتسلح على الحدود. الثورة ليست هي سبب وجود القاعدة في سورية بل النظام السوري هو سببها. ووجود القاعدة في سورية جاء أيضاً وتكثّف بعد الثورة بسبب ممارسات النظام الطائفية التي جعلت هذا التنظيم المتنقل يحشد حشوده لغزو النظام السوري من منطلقٍ طائفي بحت. تباكي النظام السوري على ضحاياه بسبب وجود القاعدة لم يعد كافياً لأن ينطلي على الناس، العديد من السجناء والقياديين أطلقهم النظام السوري من سجونهم إلى الأرض وهم من تنظيم القاعدة وذلك بهدف تخريب البلد وجعله ناراً. الثورة السورية لم تكن أبداً سبب نمو تنظيم القاعدة بسورية، بل النظام هو السبب. ولذلك القنوات السورية الرسمية لا تعي أو لا تريد أن تعي وتتذكر الأموال الطائلة التي صرفها النظام على القاعدة منذ غزو العراق 2003. وجد النظام بالتعاون مع إيران في العراق مساحة هائلة لإدارة عملياته ضد الأميركيين وضد البريطانيين، يحاول أن يقتص منهم في ساحةٍ غير ساحته ولو على حساب موت آلاف العراقيين في العمليات الإجرامية التي تنفذ. القاعدة في سورية نتيجة ممارسات النظام وليست نتيجة الثورة السورية القوية والصامدة، هناك دخول من القاعدة بوجه النظام بسبب ما تسميه القاعدة وفق أيديولوجيتها ""استهداف النظام السوري العلوي لأهل السنة""، ومن هذا المنطلق يتم الحشد الكبير لوقف النظام عند حده. والظواهري أو غيره لا ينفون وقوفهم ضد النظام السوري، مع أنهم يعرفون أنه قدم لهم خدمات. كانت الصفقة بين النظام السوري والقاعدة قبل الثورة أن تدرّب القاعدة المقاتلين وأن يعطي النظام المال، قال لهم:منكم التدريب ومنا المال، ثم يطلقهم زرافاتٍ ووحداناً على الحدود وينتظر منهم تفجير العراق وإحراقه. عاش النظام السوري طيلة فترة حكمه على إيقاظ مشاكل الدول المجاورة، كان يحب أن يكون كل مكانٍ مضطرباً، لا يريد الاستقرار للدول المجاورة سواء الأردن أو فلسطين أو العراق أو لبنان بطبيعة الحال، كل هذه الدول أرادها فوضوية متقاتلة متآكلة، صمد الأردن في وجه خططه، وبقي لبنان والعراق وكذلك فلسطين تحت سطوة التخريب السورية التي يقوم بها النظام. أفسد اتفاق مكة وجعل من كل اتفاقيةٍ بين الفلسطينيين أو اللبنانيين مستحيلة، ولهذا لا غرابة أن يتعاون النظام مع القاعدة. الذي حصل بين النظام والقاعدة أن الأول فضّ شراكته عن الثاني لا ليحارب الإرهاب وإنما ليتيح المجال لتنظيم القاعدة أن يساهم في رسم الفوضى، والقاعدة الآن إن حاربت فهي تحارب انطلاقاً من طائفية جاء بها النظام، يريد النظام أن يعتاش على الطائفية ولهذا يشعلها دائماً ويؤججها ويشجع عليها، وهذا هو سلوك قبيح أرعن لا شك أن المتابع يعرفه ولا تنطلي عليه أكاذيب القنوات الرسمية التابعة للنظام السوري. النظام السوري يريد أن يجعل من كل تفجيرٍ وراءه القاعدة، وقد استخدم هذا المنطق الناقص القذافي من قبل ولم ينجح، بل تبين للناس كذبه، وسيتبين للناس كذب النظام السوري الذي يبكي من انتشار التطرف وكأنه نظام مسالم ووديع وهادئ وحقوقي وعادل وديموقراطي، ونسي أنه نظام مافيوي لم يخض أي حرب إلا الحرب ضد شعبه.",القاعدة في سورية.. بسبب من؟!,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تشهد محافظة الأحساء مساء اليوم تسجيل النافورة التفاعلية لمتنزه الملك عبدالله البيئي بموسوعة الأرقام القياسية العالمية (غينيس) وذلك بحضور ممثلي الموسوعة بعد التنسيق معهم من قبل أمانة الأحساء. وأوضحت الأمانة أن الدعوة عامة للجميع للحضور والاستمتاع بعروض النافورة التفاعلية بالتزامن مع فعاليات تسجيلها رسمياً بالموسوعة. وأقيم متنزه الملك عبدالله البيئي الواقع على الطريق الدائري الجنوبي بمدينة الهفوف على مساحة إجمالية تقدر ب 500 ألف متر مربع، ويضم العديد من المرافق أبرزها النافورة التفاعلية التي تعد من اكبر النوافير على مستوى العالم بالإضافة الى وسائل ترفيه حديثة وجزيرة مائية وسط البحيرة بطول 700 متر، وقد تم إعداد أعلى المواصفات الفنية لإنشاء المتنزه بمختلف الخدمات ومنها جسور المشاة الداخلية لعبور البحيرة والأسوار الخارجية وشلالات مائية و6 نوافير موزعة على أنحاء المتنزه. ,نافورة متنزه الملك عبدالله بالهفوف تدخل «غينيس».. الليلة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكّد رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام الشيخ محمد بن فهد آل عبدالله على أهمية زيادة التعاون القائم بين الأجهزة الرقابية والقضائية لمحاصرة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. ونوّه في كلمته خلال الجلسة افتتاحية ندوة ""دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب"" التي بدأت أمس بتنظيم من هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ""مينا فاتف"" برعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية، وذلك بفندق الريتز كارلتون بالرياض بمشاركة ممثلين من دول عربية وأجنبية وعدد من ممثلي المؤسسات المالية العالمية بحجم الحضور العربي والإقليمي والدولي في الندوة وهو ما يبشر بتوصل المشاركين إلى نتائج تسهم في تعزيز التعاون الدولي لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب في المنطقة والعالم. وامتدح الشيخ آل عبدالله الجهود التي تبذلها المملكة لمواجهة هذه الجرائم وحرصها على التعاون مع مختلف الأطراف والمنظمات الإقليمية والدولية الأمر الذي جعل المملكة تتبوأ مركزاً متقدماً في مجال مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب حيث حقّقت المملكة المركز الأول عربياً والعاشر على مستوى دول مجموعة العشرين حسب التقارير والتصنيفات الدولية المتخصصة في هذا المجال. وقال: ""إن رعاية سمو وزير الداخلية لفعاليات الندوة يعد تأكيداً لدور المملكة الريادي في محاصرة الجريمة المنظمة وخاصةً جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وحرصها على التعاون مع الأطراف الإقليمية والدولية لمواجهة هذا النوع من الجرائم"". واستعرض رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام في كلمته ما حققته المملكة من إنجازات وما قامت به من سن تشريعات وأنظمة تهدف إلى محاصرة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، ومنها إصدار نظام مكافحة غسل الأموال ولائحته التنفيذية، وإصدار قواعد مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب لشركات التأمين، وإصدار قواعد مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب الصادر من هيئة سوق المال السعودية إضافةً إلى إصدار الدليل الاسترشادي لمكافحة غسل الأموال وإنشاء وحدة التحريات المالية التابعة لوزارة الداخلية. وأبرز آل عبدالله دور هيئة التحقيق والادعاء العام في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب بحكم اختصاصها في التحقيق ومباشرة الادعاء العام أمام الجهات القضائية وقيامها بتأهيل وتدريب أعضائها على المهارات اللازمة لممارسة أعمالهم وتنظيم المؤتمرات والدورات والندوات المتخصصة في مكافحة هذه الجرائم. وأعرب عن أمله بأن يتمكن المشاركون في الندوة من خلال نقاشاتهم وأوراق العمل التي ستقدم ضمن تسع جلسات عمل على مدى ثلاثة أيام من الوصول إلى نتائج تسهم في تعزيز التعاون الدولي والإقليمي لمحاصرة هذا النوع من الجرائم العابرة للحدود والمؤثرة على المجتمعات في جميع أنحاء العالم، مشيداً بالدور الذي تقوم به مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ""مينافاتف"" في مجال تعزيز التعاون الإقليمي والدولي لمواجهة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. من جهته طالب السكرتير التنفيذي لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عادل بن حمد القليش المجتمع الإقليمي والدولي العمل الى تكثيف التعاون الإقليمي والدولي وتبادل المعلومات والخبرات الفنية لرصد مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومتابعتها والكشف عنها معتبراً ان هذه الجرائم من بين الجرائم الكبيرة والخفية إلى حد كبير وهو ما يتطلب من معا نحو مواجهتها وكشف أساليبها، مبينا أنه لا توجد أرقام دقيقة لمعرفة حجم هذه الأموال ومصادرها. وقدم القليش شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية على رعايته لندوة ""دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب"" التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالرياض بمشاركة إقليمية ودولية واسعة، مشيداً بالدور الكبير والمهم الذي تقوم به هيئة التحقيق والادعاء العام في المملكة وأجهزة الرقابة السعودية الأخرى في محاصرة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، مؤكدا أن تنظيم الندوة في الرياض برعاية سمو وزير الداخلية وبتنظيم الهيئة يمثل تجسيدا للحرص والاهتمام من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين في تعزيز تعاونها الدولي والإقليمي لمواجهة هذا النوع من الجرائم. وختم السكرتير التنفيذي لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أن الندوة تأتي في إطار حرص مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على التعاون مع كافة الدول الإقليمية لمواجهة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وفي إطار عملها على تحقيق أهدافها ومن بينها تعزيز الالتزام بالمتطلبات الدولية والعمل الجماعي المشترك وتقديم المساعدة الفنية إضافة إلى إجراء الدراسات لتحديد طرق وأساليب هذا النوع من الجرائم الخطيرة. واستعرض رئيس فرع هيئة التحقيق والادعاء العام بمنطقة الرياض الدكتور عبدالوهاب السديري في ورقة العمل التي قدمها في الجلسة الأولى نشأة هيئة التحقيق والادعاء العام بالاضافة اختصاصات الهيئة المختلفة المنصوص عليها في نظامها، متطرقاً لآلية العمل فيها من خلال الدوائر المتخصصة على حسب نوع الجرائم ومن ضمنها قضايا غسل الأموال التي تعالجها دوائر التحقيق في قضايا الاعتداء على المال. وبين أن النظام الإلكتروني للقضايا أسهم في سرعة إنجاز القضايا بشكل متقن، وجاء في المحور الثاني للجلسة الأولى دور مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للمتحدث السكرتير التنفيذي لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا (menafatf) عادل بن حمد القليش حيث استعرض قرارات مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى في اجتماعها الذي عقد بمدينة باريس عام 1989م التي من بينها إنشاء مجموعة العمل المالي (الفاتف)، - مجموعة دولية تهدف إلى وضع ونشر سياسات مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب-، إلى جانب إنشاء مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بعد الاجتماع الوزاري الذي عقد بمملكة البحرين يوم 30 نوفمبر 2004م، وتم فيه توقيع ممثلي حكومات أربع عشرة دولة على مذكرة التفاهم، والتي وقعت عليها أيضاً الدول التي انضمت للمجموعة فيما بعد، وأوضح القليش أن المجموعة تعمل على تحقيق عدد من الأهداف هي: تبني وتنفيذ التوصيات الأربعين لمجموعة العمل المالي حول مكافحة غسل الأموال، وتبني وتنفيذ التوصيات الخاصة لمجموعة العمل المالي حول مكافحة تمويل الإرهاب، وتنفيذ معاهدات واتفاقيات الأمم المتحدة ذات الصلة بالموضوع وقرارات مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة المعنية بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، والتعاون سوياً لتعزيز الالتزام بهذه المعايير والإجراءات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والعمل مع المؤسسات الدولية الأخرى لتعزيز الالتزام بهذه المعايير والإجراءات في جميع أنحاء العالم، كما تعمل لتحديد الموضوعات المرتبطة بعمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب ذات الطبيعة الإقليمية، وتبادل الخبرات حول هذه القضايا وتطوير الحلول الإقليمية لمعالجتها، واتخاذ ترتيبات فعالة في جميع أنحاء المنطقة لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب بطريقة فعالة طبقاً للقيم الثقافية الخاصة بالدول الأعضاء وأطرها الدستورية ونظمها القانونية. بعد ذلك تطرق القليش إلى الدور الريادي للمجموعة على مستوى المنطقة، مشيراً إلى أن من المهم تحديد الاحتياجات من المساعدات الفنية وتوفيرها لدى دول المنظمة بالمستوى المطلوب وفي الوقت المناسب، والتعرف على طرق واتجاهات وأساليب غسل الأموال في المنطقة بالإضافة إلى عمليات التقييم المشترك للدول الأعضاء للتعرف على مستوى الالتزام. وأكد أن من أهم وسائل التغلب على هذه التحديات عقد ورش عمل مستمرة والاستعانة ببعض الخبراء من الدول المتقدمة والجهات الدولية التي تشغل مقعد مراقب بالمجموعة، واختتم القليش ورقته بثلاث رسائل هي إبراز أهمية تقييم مخاطر جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب التي أكدتها المتطلبات الدولية، والاهتمام بمسألة الفاعلية وتحقيق الأهداف المتعلقة بإصدار الأنظمة المتعلقة بجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وأهمية التدريب للعنصر البشري والرقي بمستواه ليتواكب مع تطور هذه الجرائم.",خبراء ومستشارون: المملكة رائدة في محاصرة الجريمة المنظمة والتعاون الدولي بات ملحاً,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تحتفظ وزارة الصحة بمجموعة من الأدوية منتهية الصلاحية داخل سيارات الإسعاف وأخرى يتبقى على انتهائها أقل من عشرة أيام في صيدلية أحد المراكز الصحية التابعة لها في الوقت الذي تصر على بقاء المركز في منزل شعبي متهالك عمره أكثر من 40 سنة ، والجزء الآخر عبارة عن مظلات من الزنك (شينكو)، مع تلف العزل الحراري بها. وقد سبق أن شُكلت لجنة من الدفاع المدني ومديرية الشؤون الصحية بمحافظة جدة ، أوصت في تقريرها قبل أكثر من عام بتاريخ 23/4/1432ه، بسرعة إخلاء المبنى، والبحث عن مبنى بديل، ورغم ذلك ما يزال المبنى يستخدم كمركز صحي والوزارة تتجاهل كل ذلك. الأمر الذي حرك الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد في أن توجه خطاباً لوزارة الصحة مفاده: ""وضع المنشآت الصحية والخدمات المقدمة فيها غير لائق بمستوى المملكة في ظل الميزانيات الضخمة التي ترصد لها، وقد وقفت الهيئة على كل تلك التجاوزات في مركز صحي الوسقة، بمحافظة الليث، بمنطقة مكة المكرمة وتكليف إحدى منسوبيها بالوقوف على وضع المركز ورصد الواقع وتبين لها أنه يتم حفظ بعض الأدوية داخل سيارة الإسعاف في درجة حرارة مرتفعة مما يعرضها للتلف، فضلاً عن تعطل التكييف داخل سيارة الإسعاف، و عدم وجود تكييف في صالة انتظار الرجال، وتعطله في صالة انتظار النساء، وبغرفة طبيب الأسنان. وعدم وجود فني أشعة بالمركز، رغم وجود غرفة مجهزة للأشعة. ولوحظ عدم وجود أمصال لمعالجة لدغات الزواحف السامة التي تنتشر بالمنطقة، ونقص في الأدوات المستخدمة في غرفة طبيب الأسنان، فضلاً عن ظهور الصدأ في كرسي المريض بالغرفة ، وأيضاً تدني أعمال المقاول، وعدم قيامه بالواجبات الأساسية، إذ لوحظ وجود أتربة وغبار داخل المركز الصحي، مع كثرة تعطل الأجهزة وعدم صيانتها"". وقد وجهت الهيئة خطاباً للوزارة – حصلت ""الرياض"" على نسخة منه - طالبت فيه بسرعة التحقيق في أسباب وجود الملاحظات والمخالفات المشار إليها، وتحديد المسؤول عنها، ومحاسبته، وسرعة نقل المركز إلى مبنى بديل، ومحاسبة مقاول النظافة و الصيانة على المستوى المتدني لعمله، وتطبيق ما يقضي به العقد المبرم معه والنظام بحقه، وعموماً اتخاذ ما يكفل إصلاح وضع المركز غير اللائق بمنشأة صحية تقدم خدماتها في المملكة.",مكافحة الفساد لوزارة الصحة: وضع المنشآت الصحية والخدمات المقدمة فيها غير لائق بمستوى المملكة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أوضح الأمين للهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الاكاديمي الدكتور عبدالله بن عبدالكريم المسلم ان الاعتماد الأكاديمي يعني حصول مؤسسة تعليمية، أو برنامج علمي في مؤسسة معتمدة، على شهادة رسمية من هيئة معترف بها تنص على توافق الأنشطة والعمليات والإجراءات في تلك المؤسسة أو ذلك البرنامج مع المعايير الأكاديمية والممارسات الجيدة التي تطبقها تلك الهيئة. وأشار إلى ان الاعتماد يهدف إلى ضمان الجودة، والمحاسبية، والتطوير المستمر للمؤسسة التعليمية وبرامجها من خلال عملية المراجعة والتقويم المستمر الذي يقوم به مقيمون خارجيون. وأشار الدكتور المسلم إلى ان من أهداف الاعتماد الأكاديمي الارتقاء بجودة التعليم العالي والمحافظة عليه. فزيادة مؤسسات التعليم العالي، وازدياد برامجها وتنوع التعليم فيها، وازدياد أعداد الطلاب، ووجود المنافسة، ووجود تغيرات عالمية فرضت واقعا جديدا على التعليم العالي أدت إلى ضرورة بناء معايير عالمية للاعتماد الأكاديمي من أجل ضمان جودة مخرجات مؤسسات التعليم العالي على جميع مستوياتها، وإجراء عمليات التقويم الموضوعية والشاملة فيها، والتطوير المستمر لها، وضمان الجودة في أقسامها وبرامجها العلمية، وفي أساليب الأداء والإجراءات الإدارية فيها. واكد الدكتور المسلم أن الحصول على الاعتماد الأكاديمي سوف يؤدي إلى ضمان الوضوح والشفافية في جميع أنشطة المؤسسة التعليمية والإدارية، وسوف يقدم معلومات دقيقة وموثوقة للطلبة وأرباب العمل وغيرهم من المعنيين حول أهداف البرامج التعليمية التي تقدمها المؤسسة وإجراءاتها في تحقيق تلك الأهداف والمحافظة عليها، والتأكد من أن برامج المؤسسة الحاصلة على الاعتماد الأكاديمي بجميع أنشطتها وفعاليتها تحقق متطلبات التنمية، وتلبي حاجات الطلاب والمجتمع، وتتفق مع المعايير العالمية ومتطلبات المهن، وتعزز سمعة المؤسسة وبرامجها محليا وعالميا، وتعزز ثقة المجتمع بالبرامج التعليمية التي تقدمها المؤسسة وجودة مخرجاتها، وتؤدي إلى رفع مستوى الأداء المهني، وزيادة الشعور بالمسؤولية المهنية لدى العاملين، وتحمل المسؤولية الجماعية لتطوير المؤسسة والمحافظة على جودة مخرجاتها. وبين أمين عام هيئة الاعتماد الأكاديمي أن الأداء في كل المجالات على مستوى المؤسسة ككل يؤخذ في الاعتبار. وحول عدد الكليات التي تقدمت للحصول على طلب الاعتماد الاكاديمي أوضح الدكتور المسلم أنه في عام 1431ه تقدمت بعض الجامعات الحكومية وعدد من الجامعات والكليات الأهلية بطلب الاعتماد الأكاديمي (المؤسسي والبرامجي) من الهيئة، وصل عددها إلى 11 جامعة وكلية وبعد الزيارات التي قامت بها الهيئة للتأكد من أهلية تلك المؤسسات للتقويم والاعتماد الأكاديمي؛ تأهل منها ثماني مؤسسات. وقد اشتملت عمليات التقويم لتلك المؤسسات على التقويم المؤسسي، والتقويم لثمانٍ وعشرين برنامجاً من البرامج التي تقدمها تلك المؤسسات. المؤسسات التعليمية التي تأهلت وتم تقويمها: 1جامعة الملك سعود2جامعة الملك فهد3جامعة الأمير سلطان4جامعة عفت 5 كلية إدارة الأعمال الأهلية بجده6كلية دار الحكمة7كليات الرياض لطب الأسنان والصيدلة8كلية المجتمع بالرياض. ,د.المسلم: الحصول على الاعتماد الأكاديمي سيؤدي إلى الوضوح والشفافية في أنشطة المؤسسة التعليمية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 دعت وزارة الخدمة المدنية (35) مرشحاً من حملة درجة الماجستير والدبلومات ما فوق الجامعية، وطلبت الوزارة من المعلنة أسماؤهم على موقعها الالكتروني سرعة مراجعة أي من فروع ومكاتب وزارة الخدمة المدنية اعتباراً من اليوم حتى نهاية دوام يوم الأربعاء 3/11/1433ه لاستمكال إجراءات ترشيحهم وتوجيههم للجهات الحكومية لمباشرة مهام وظائفهم.,الخدمة المدنية تدعو 35 مرشحاً من حملة درجة الماجستير والدبلومات,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" نوه عدد من القياديين بوزارة الصحة برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز - حفظه الله- لفعاليات المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي تنظمه وزارة الصحة وتنطلق فعالياته اليوم بقاعة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في فندق الفيصلية ويستمر حتى 25 شوال الجاري. وأكد نائب وزير الصحة للتخطيط والتطوير د.محمد حمزة خشيم أن رعاية مقام خادم الحرمين الشريفين لهذا المؤتمر تجسد الاهتمام الذي يوليه ولاة الأمر بصحة وسلامة المواطنين والمقيمين وحمايتهم من الأمراض كما تؤكد الدعم اللامحدود الذي تقدمه قيادتنا الرشيدة للقطاع الصحي بالمملكة عموماً ووزارة الصحة خصوصاً. وأشار إلى أن المؤتمر يركز في مباحثاته على حجم الأمراض غير السارية وتأثيرها على المرامي والاستراتيجيات الوطنية المتعلقة بالصحة العمومية وعلى التنمية الاجتماعية الاقتصادية، وعرض الاستراتيجيات والأدوات والأهداف التي حظيت بالمصادقة عليها عالمياً، ومجموعة أساسية من التدخلات الفعالة العالية المردودية التي يمكن لبلدان الإقليم تأخذها بالاعتبار لتعزيز الخطط والسياسات الوطنية المتعلقة بالترصُد والوقاية، وبتحسين الرعاية الصحية للأمراض غير السارية، وصياغة ""خارطة طريق"" خطة تفصيلية للعمل في العالم العربي والشرق الأوسط بناء على استعراض الوضع الراهن للقدرات الإقليمية والوطنية، بغية وضع وتطوير الأهداف والمؤشرات الوطنية المتعلقة بالوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها. من جهته ذكر رئيس اللجنة العليا المنظمة للمؤتمر وكيل الوزارة للصحة العامة الدكتور زياد ميمش أن تنظيم هذا المؤتمر يأتي بناء على أبعاد جديدة ومعلومات حديثة تفيد بأن مشكلة الأمراض غير السارية تشهد تزايداً ملحوظاً حيث إن أسباب الوفيات حول العالم من الأمراض غير السارية ارتفعت نسبتها إلى 63% ويتوقع أن تصل خلال العشر السنوات القادمة إلى ما يقارب 80% ما لم تتخذ الدول سياسات استراتيجية للتصدي لها، موضحاً أن سوء التغذية لا يزال يمثل مشكلة كبيرة في بعض بلدان إقليم شرق المتوسط، بالإضافة إلى السمنة وما تمثله من خطر صحي متزايد. حيث ترتبط السمنة بشكل واضح بأربعة من الأمراض الأساسية (الأمراض القلبية الوعائية والسرطان والسكري والأمراض التنفسية المزمنة) غير السارية، ويصاحبها انخفاض الإنتاجية، وتفرض تكاليف صحية باهظة على الأسرة في الإقليم، وعلى ميزانيات الرعاية الصحية أيضاً، لافتاً أن المؤتمر يهدف إلى إذكاء الوعي السياسي بالدور الأساسي المنوط بالحكومات، ومسؤولياتها تجاه التصدي للارتفاع المتزايد في حجم الأمراض غير السارية، وآثارها الوخيمة على الصحة العمومية، وعلى التنمية الاجتماعية والاقتصادية في العالم العربي والشرق الأوسط. وذكر الدكتور ميمش أن المؤتمر يحظى بمشاركة دولية وإقليمية ومحلية تبلغ 62 خبيراً متخصصاً من الداخل والخارج إضافة إلى مشاركة 15 وزيراً للصحة في الدول العربية وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية وحضور وفود وزارات الصحة، ووزارات الخارجية، ووزارات التخطيط في الدول الأعضاء بإقليم منظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط وجامعة الدول العربية، وممثلين من صناديق وبرامج ووكالات الأمم المتحدة، والمؤسسات المالية الدولية، والبنوك التنموية، وغيرها من المنظمات الدولية الرئيسية ويشارك فيه خبراء ومتخصصون من مختلف دول العالم. إلى ذلك وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور خالد بن محمد مرغلاني أن المملكة سبّاقة بالتزامها بالإعلان الخاص بالاستراتيجية العالمية لمكافحة الأمراض غير المعدية الذي اعتمده رؤساء الدول والحكومات لمكافحة الأمراض غير المعدية غير السارية في سبتمبر 2011م. وأشار إلى أن المؤتمر يهدف إلى استعراض العبء الراهن للأمراض غير السارية وآثارها الاجتماعية والاقتصادية، والحلول الفعّالة لقاء التكاليف للتخفيف من وطأتها على الصحة والتنمية الاجتماعية والاقتصادية واستنهاض الاستجابة على جميع الأصعدة لتنفيذ هذه الحلول من خلال التنسيق بين الأعمال المتعددة القطاعات. وأشار الدكتور مرغلاني إلى أنه سيتم استعراض أحدث البيانات المتعلقة بحجم الأمراض غير السارية وتأثيرها على المرامي والاستراتيجيات الوطنية المتعلقة بالصحة العمومية وعلى التنمية الاجتماعية الاقتصادية، والاستراتيجيات والأدوات والأهداف التي تمت المصادقة عليها عالمياً.",اليوم 15 وزيراً للصحة يرسمون خارطة طريق «عربية» لتحسين الرعاية الصحية للأمراض غير السارية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد مدير فرع المياه بمحافظة الجبيل المهندس صالح بن نوار الغامدي أن المديرية العامة للمياه بالمنطقة الشرقية استحدثت مشاريع ضخمة لتأسيس وإعادة تأهيل جميع البنى التحتية الخاصة بخدمة المياه والصرف الصحي في جميع أحياء الجبيل البلد والتي من شأنها إيجاد حلول لمشاكل الصرف الصحي ومنع التسربات وهدر المياه وبالتالي المحافظة على الثروة المائية. وأوضح الغامدي بأن الفرع يشرف حالياً على عدة مشاريع مهمة منها العمل على إنشاء محطة ضخ رئيسية رديفة للمحطة القائمة حاليا مع خط طرد قطر (800 ملم) وصولا إلى شركة مرافق بالجبيل الصناعية بطول (11كلم) تقريبا بمبلغ إجمالي وقدرة ( 27.907.530ريالا) وتم انجاز حاليا ما نسبته 93.6% ، بالإضافة إلى إنشاء شبكة الصرف الصحي ومحطة الدفع لمخطط الجوهرة وتطوير محطة الضخ رقم 6 بالشمالية بمبلغ وقدرة (21.375.235) ريالا وتم انجاز ما نسبته 63% وهي يعوّل عليها في حل مشكله الأحياء الشمالية بالمحافظة. وأضاف الغامدي بأن العمل مازال متواصلاً في استكمال شبكة المياه وذلك بمواقع متفرقة بالمحافظة بمبلغ وقدره 10ملايين ريال حيث جرى انجاز ما نسبته 98% من أعمال المشروع إضافة إلى مرحلة ثانية للمشروع وذلك بمبلغ وقدره (9.999.725 ريالا) وتم انجاز ما نسبته 83% من المشروع وكذلك مشروع تطوير محطة الصرف الصحي بمخطط الخالدية رقم 2 / 243 بمبلغ وقدره (14.836.313ريالا) وتم انجاز ما نسبته 20.8% من المشروع. وللمحافظة على البنى التحتية بمحافظة الجبيل كشف الغامدي بأنه جرى ترسية عدة مشاريع في سبيل المحافظة على العمر الافتراضي لجميع المكونات سواء كانت المحطات ومضخاتها أو الشبكات ومحابسها ومنها مشروع تشغيل وصيانة المياه والصرف الصحي بمبلغ وقدره (12 مليون ريال)، ومشروع كشف ومعالجه التسربات في شبكات المياه والتوصيلات المنزلية وحساب نسبة الفاقد والمشروع على عدة مراحل حيث يتم العمل حاليا خلال المرحلة السادسة بمبلغ وقدرة (10.919.880 ريالا). وقال الغامدي ل "" الرياض "" إن المديرية تعمل على طرح عدة مشاريع من شأنها خدمة المحافظة والوصول إلى الأفضل ومن أهم هذه المشاريع ، مشروع إنشاء محطة الرفع الرئيسية إضافة إلى محطة دفع فرعية بمخطط غرب المزارع وشبكة صرف صحي الذي سيخدم أحياء (غرب المزارع العريفي الراشد عابد المسحل)، ومشروع إنشاء مبنى حكومي يكون مقراً لإدارة الفرع، وإنشاء مختبر مياه لمتابعة جودة المياه والاشتراطات الصحية اللازمة، ومشروع استكمال شبكات المياه بمواقع متفرقة بالمحافظة، بالإضافة إلى العمل على إعداد الدراسة والتعاميم اللازمة لمشروع إنشاء محطة وشبكة صرف صحي لخدمة مخطط الحمراء.",الصرف الصحي للمحافظة على الثروة المائية بالجبيل,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 عبر رؤساء فروع هيئة التحقيق والادعاء العام في عدد من مناطق المملكة عن شكرهم وتقديرهم لرعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية لأعمال ندوة «دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب» التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا «مينافاتف»،مؤكدين أن هذه الرعاية الكريمة تجسد حرص الدولة - رعاها الله - على التصدي بكل حزم لجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وتعزيز التعاون الدولي، بهدف تطوير قدرات الجهات المعنية بالتعامل مع هذه النوعية من الجرائم . وقال نائب رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام الشيخ سعد بن محمد العبدالرزاق ان رعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز لأعمال الندوة، تقدم رسالة واضحة على إصرار السعودية على مكافحة آفة الإرهاب، والترحيب بالتعاون الدولي لحماية المجتمعات من مخاطرها، من خلال مبادرة هيئة التحقيق والادعاء العام لتنظيم هذه الندوة واستضافة نخبة متميزة من الخبراء وأعضاء جهات الادعاء والنيابات والأجهزة العدلية، لطرح علمي يهدف الى تفعيل آليات مكافحة كل أشكال الجريمة المالية المنظمة . وقال النائب الشيخ فهيد بن ناصر المجماج: نقدر لصاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز رعايته الكريمة لأعمال لندوة، وأضاف فضيلته ان أهمية هذه الندوة التي تأتي في إطار سلسلة البرامج التدريبية والتأهيلية التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام – إدراكاً منها للآثار الخطيرة لعمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب التي تمس الأمن بمفهومه الشامل وأبعاده الاقتصادية والاجتماعية . كما أكد النائب الشيخ محمد بن عبدالله المجلي أن هذه الرعاية من وزير الداخلية للندوة تمثل حافزاً للمشاركين في الندوة للتوصل إلى توصيات عملية تعزز من قدرة جهات التحقيق والادعاء وأجهزة القضاء، لمواكبة التطور المستمر في أساليب ارتكاب جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، التي أصبحت أكثر تعقيداً في ظل ثورة المعلومات والاتصالات وتطبيقاتها في المعاملات المصرفية والمالية عموماً. وقدم فضيلته الشكر لمعالي الشيخ محمد بن فهد آل عبدالله - رئيس الهيئة لحرصه على اطلاع منسوبي الهيئة على كل جديد في مجال مكافحة جرائم العصر وخاصة فيما يتعلق بهذه النوعية من الجرائم العابرة للحدود التي تتطلب مكافحتها التعاون بين الدول على المستوى الإقليمي والدولي. وعبر رئيس فرع هيئة التحقيق والادعاء العام بالمنطقة الشرقية الشيخ سعود الحمد عن امتنانه لهذه الرعاية الكريمة لأعمال الندوة، مؤكداً على ان الندوة تفتح آفاقاً رحبة لمزيد من التعاون بين دول منطقة الشرق الأوسط لتنسيق الجهود لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب والإفادة من تجربة المملكة الناجحة في هذا الشأن، والاطلاع على الخبرات الدولية المتميزة والإفادة منها وإيجاد حلول لبعض الصعوبات المتعلقة بمراقبة حركة الأموال، في الأسواق الدولية وزيادة الاعتماد على الصيرفة الالكترونية في المعاملات المالية. ومن جانبة قال رئيس فرع هيئة التحقيق والادعاء العام بمنطقة مكة المكرمة الشيخ عبد الوهاب المنصور ان رعاية وزير الداخلية للندوة - تنبع من حرصه - يحفظه الله - على دعم برامج وأنشطة هيئة التحقيق والادعاء العام بالمملكة، وتعزيز قدرتها على أداء رسالتها واختصاصاتها في محاربة أساليب ارتكاب الجرائم المستخدمة وفي مقدمتها جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب . وفي ذات السياق أعرب رئيس فرع هيئة التحقيق والادعاء العام بمنطقة الرياض الشيخ عبد الوهاب السديري عن تقديره لرعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية لندوة «دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب التي تؤكد مدى عنايته واهتمامه - يحفظه الله - بتعزيز قدرات الجهات الأمنية والعدلية وجهات التحقيق والادعاء لمكافحة هذه الجرائم بأعلى درجات الكفاءة، وبما يتفق مع الاتفاقيات الدولية التي صادقت عليها المملكة، وإيجاد آليات للتعاون بين الدول في ملاحقة مرتكبي جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وتبادل المعلومات والخبرات التي تساعد على ضبطها وتقديم من يرتكبونها للعدالة. وأشاد سعادته بتبني هيئة التحقيق والادعاء العام تنظيم مثل هذه الندوات والفعاليات لتبادل الخبرات وتنمية قدرات منسوبيها لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب من خلال أعمال التحقيق والإثبات وإقامة الدعوى.,رؤساء فروع هيئة التحقيق والادعاء العام: رعاية سمو وزير الداخلية للندوة رسالة دعم لجهود المجتمع الدولي في محاربة الجريمة الدولية المنظمة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تحت رعاية مدير جامعة الملك خالد أ. د. عبدالرحمن بن حمد الداود تقيم الجامعة ممثلة في وكالة الجامعة للتطوير والجودة وعمادة التطوير الأكاديمي والجودة برنامجًا متكاملاً على مدى ثلاثة أيام لاستقبال أعضاء هيئة التدريس الجدد الذين التحقوا بالجامعة حديثًا، وذلك اعتبارًا من اليوم. وفي حديث له بهذه المناسبة رحّب وكيل الجامعة للتطوير والجودة الأستاذ الدكتور عامر بن عبدالله الشهراني بأعضاء هيئة التدريس الذين انضموا إلى زملائهم في الجامعة حديثاً مثمناً الدور الكبير الذين سيقومون به في أداء رسالة العلم والمعرفة، مؤكدًا على أن الجامعة تشهد مرحلة جديرة باستثمارها من أجل خلق بيئة علمية معرفية أكاديمية تنهض بدورها الريادي كمؤسسة تعليمية رائدة، وأنها مؤهلة للقيام برسالتها على الوجه المطلوب، مستثمرة الدعم الذي تحظى به من لدن قائد مسيرة التنمية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو نائبه وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز، وفي ظل التطور الذي تعيشه منطقة عسير بتوجيهات ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد. وختم الدكتور الشهراني حديثه بالشكر لمدير الجامعة على دعم ورعاية هذه المناسبة، وجميع الزملاء في وكالة الجامعة للتطوير والجودة، وفي عمادة التطوير والجودة، وسائر الجهات المشاركة في هذه الفعالية التي تنطلق بنجاح كبير في عامها الثاني. من جهة أخرى، أشار عميد التطوير الأكاديمي والجودة الدكتور عمر علوان عقيل إلى أن هذا البرنامج يقام للسنة الثانية، ويتخلله العديد من الفعاليات، كما يتم خلاله توزيع الهدايا التذكارية ومطبوعات الجامعة على المشاركين في هذا البرنامج، والذي لقي نجاحًا كبيرًا، وأصداء واسعة في مرحلته الأولى. كما ثمّن الدكتور عقيل مشاركة العمادات المساندة والإدارات المتعددة بالجامعة في إقامة البرامج التعريفية، وإعداد وتوزع الكتيبات والمطبوعات المتعددة التي تبين الخدمات المقدمة لمنسوبي الجامعة، ومن ضمنها الخدمات الطبية والصحية التي توفرها الجامعة لجميع منسوبيها ومنسوباتها وطلابها وطالباتها. وأضاف الدكتور عقيل: إن عدد أعضاء هيئة التدريس ومن في حكمهم من المحاضرين والمعيدين المنضمين حديثًا للجامعة يفوق 300 عضو من الرجال والنساء، وقد تم التواصل معهم واستضافتهم لحضور هذا البرنامج والإفادة مما يقدم خلاله، والذي سوف يجيب عن كثير من تساؤلاتهم المستقبلية. كما أشار إلى أن كليات الجامعة تقيم برامج مماثلة لاستقبال أعضاء هيئة التدريس ومن في حكمهم للتعريف بخدمات الكلية ومرافقها ولجانها والأنظمة الأكاديمية المتبعة بالكلية. واختتم الدكتور عمر عقيل حديثه بالشكر الجزيل لمدير الجامعة لرعايته الكريمة لافتتاح البرنامج وإلقاء كلمة ترحيبية بأعضاء هيئة التدريس الجدد، و أ. د. عامر بن عبدالله الشهراني وكيل الجامعة للتطوير والجودة لمتابعته ودعمه المستمر لإنجاح هذا البرنامج خاصة، ولتبنيه لمشاريع عمادة التطوير والجودة بوجه عام.,جامعة الملك خالد تحتفي بمنسوبيها الجدد من خلال برنامج تعريفي متكامل,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تنظم الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة ممثلةً بمدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية بالرياض يوم السبت (28 شوال 1433ه) ولمدة (6) أيام الدورة المكثفة الأولى في طب الأطفال والمخصصة للأطباء المتقدمين لامتحانات الزمالة السعودية والعربية في طب الأطفال والمتقدمين لامتحانات زمالة الكلية الملكية البريطانية. أوضح ذلك المقدم الطبيب عبدالرحمن بن ناصر العضياني رئيس اللجنة المنظمة واستشاري طب الأطفال ونائب مساعد مدير مدينة الأمير سلطان للشئون الأكاديمية مشيراً أن الهدف من هذه الدورة تطوير مهارات وخبرات المشاركين وتوفير المعلومة بأبسط الطرق والوسائل من خلال طرح المحاضرين للأسئلة متعددة الخيارات والشرائح إضافة إلى امتحانات تجريبية في آخر الدورة مما سيكون له أثر إيجابياً على إثراء المعرفة والخبرة لدى المشاركين. تجدر الإشارة أنه يقوم على الدورة نخبة من الأساتذة والأطباء والاستشاريين المتميزين في مختلف التخصصات.,مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية تنظم الدورة المكثفة الأولى في طب الأطفال,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أحال مدني الرياض اكثر من (233) موقعاً مخالفاً لاشتراطات وقواعد السلامة شملت عدداً من الجهات الحكومية، والهيئات والقطاع الخاص و المدارس والمستشفيات والفنادق وقصور الافراح والمراكز التجارية والمصانع و المدن الترفيهيه ومحطات الوقود والمستودعات والورش والمطاعم. وجاء عمليات كشف المخالفين بعد أن رصدت فرق السلامه بالدفاع المدني تلك المخالفات من خلال الجولات اليومية و الحملات الوقائية التي يتم تنفيذها بين حين وآخر العديد من المخالفات لاشتراطات السلامة الوقائية في كثير من الأنشطة التجارية والصناعية وكذلك المنشآت الحكومية والمصالح الحكومية. وقد تم تصحيح أوضاع الكثير منها على الفور فيما أحيل عدد أخر من المخالفين إلى لجان النظر في مخالفات أنظمة ولوائح الدفاع المدني بإدارة الدفاع المدني وهي اللجنة المختصة بتغريم المخالفات والتي فعلت مؤخراً وقد وصلت قيمة أعلى مخالفة (225000) حيث يحق للجنة إيقاع عقوبة الغرامة المالية المنصوص عليها في الفقرة (أ) من المادة ثلاثون من نظام الدفاع المدني والتي تعاقب كل من يرتكب مخالفة لأي نص تشريعي في نظام أو لوائح الدفاع المدني بعقوبة مالية بحد أعلى (30000) ثلاثون الف ريال لكل مخالفة ،كما يحق لها في حالة كون المخالفة التي تنظرها ذات خطورة حالة أن تأمر بإغلاق المنشآت أو الجزء الذي يشكل خطورة وفي حالة رأت اللجنة ضرورة ايقاع عقوبة السجن على المالك المنشأة أو المسئول عنها فعليها إحالة القضية إلى ديوان المظالم وفق اختصاص الديوان ونظامه. كما انه لايعني وجود تصريح دفاع مدني ساري المفعول لا يحق لمفتش السلامة عمل محضر ضبط مخالفة متى ماكان هناك إخلال باشتراطات السلامة كأن يكون انظمة الاطفاء والانذار غير جاهز أو عدم توفر عقود صيانة أو أقفال مخارج الطوارئ أو تكون هناك زيادة في نسبة التخزين بل أن النظام يجيز لرجال السلامة ضبط محاضر المخالفات بحق من لايلتزم بجميع الاشتراطات. حيث ان الهدف الرئيسي هو أهمية تطبيق اشتراطات السلامة و ليس تحصيل الغرامه في المنشآت الحكومية والأهلية والمحلات التجارية وجميع الأنشطة حرصاً على سلامة مرتاديها والعاملين فيها وحفاظاً على الارواح و الممتلكات ونظام العقوبات يعطي فرصة تزيد احياناً عن شهر واحد للمخالف متى ما رأى مفتش السلامة ذلك لتحسين وتطابق وضع منشآته مع متطلبات اللوائح وتلافي إيقاع العقوبة وهي مرونه وتعاون من قبل رجال السلامه في الدفاع المدني شرط ألا تكون هناك مخالفة خطوره حاله في الموقع تهدد السلامة العامه في الموقع. وقد ساهمت اللجنه منذ تطبيق لائحة النظر في المخالفات بعد توفيق الله في قلة حوادث الحرائق في كثير من المواقع بعد إلزام المخالفين بتطبيق اشتراطات السلامة الواردة في لوائح الدفاع المدني ، ولمست اللجنة زيادة الوعي لدى أصحاب المنشآت حيال أهمية تنفيذ متطلبات السلامة وكذلك ارتفاع نسبة الوعى لدى المجتمع بصفه عامة وقناعتهم بالدور الهام الذي يقوم به الدفاع المدني في تحقيق أقصى درجات السلامة للحافظ على أرواحهم وممتلكاتهم من خلال توفير وتنفيذ اشتراطات السلامة الهادفة إلى الحفاظ على الثروة الوطنية باعتبار أن الممتلكات الخاصة والعامة احد ركائز التنمية والاقتصاد الوطني. ,مدني الرياض يحيل (233) منشأة مخالفة لاشتراطات السلامة للتحقيق,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 قدمت وزارة العدل في إطار جهودها المبذولة لرفع مستوى العدالة في محاكم المملكة العربية السعودية،مشروع نظام تحت مسمى «التكاليف القضائية على الخاسر»بحيث لا يكون رسماً على القضية ولا يؤثر مطلقاً على مجانية التقاضي ، بل هو كما تذكر مصادر عدلية ل: «الرياض « أشبه بالجزاء المالي على خاسر القضية في حالات معينة فقط، بحيث تعفى العديد من القضايا من هذه التكاليف حتى في حالة الخسارة وذلك وفق سلطة القاضي التقديرية وفي بعض القضايا المحددة نصاً في مشروع النظام. وقد ارتأت وزارة العدل من تقديم هذا المشروع الذي يمثل ركيزة أساسية في مفاهيم التقاضي من الناحية الموضوعية حداً من تدفق القضايا ذات البعد الكيدي وتلك القضايا الأخرى ذات البعد المشغل للقضاء دون وجود جدية تستحق رفعها للقضاء سوى توظيف المجانية المطلقة للتقاضي توظيفاً سلبياً عاد بالنتائج العكسية تماماً. التقاضي في المملكة مجاني والتكاليف القضائية جزاء مادي على المبطل في حالات خاصة سماها المشروع إلى هذا أكدت تلك المصادر العدلية أن التقاضي في المملكة مجاني وسيظل كذلك إن شاء الله لأن العدالة لا تقدر بثمن، وعدالة الشريعة التي تطبقها المملكة هي حق شرعي لا يجوز مطلقاً أن يؤخذ عليه أجر ، ومن هنا ترسخ هذا المبدأ منذ تأسس قضاء المملكة العادل القائم على تحكيم الشريعة الإسلامية، وإنما التكاليف القضائية المنحصرة على الخاسر فقط هي في الواقع جزاء مادي على المُبْطل في حالات معينة ، والمُبْطل وفق قناعة الجميع يستحق هذا الجزاء لأنه أشغل الجهات القضائية وأشغل خصمه وحفز المزيد من اطراد الدعاوى الكيدية حيث تحقق من إحصائيات وزارة العدل أن عدداً كبيراً من الدعاوى يدخل في توصيف الدعاوى الكيدية التي تشغل المدعى عليهم بل وتسيء إليهم وتكدرهم،وتشغل الجهات القضائية والجهات التنفيذية الأخرى، وقد يقول قائل إن المدعي قد يرفع الدعوى في غالب الأحيان وهو يعتقد عدالة قضيته لكنه قد يخسرها لقصور الأدلة التي لديه أو ضياع البينة وإنما يريد يمين خصمه وغير ذلك من الحالات المماثلة والنظيرة، وهذا الملحظ ملاحظ في مشروع النظام حيث أعفى المشروع الخاسر في هذه الحالة من التكاليف. وتابعت هذه المصادر: بأنه في ظل تطورات الوقائع القضائية وكثرة حالات الكيد والنكاية فإنه لا بد من حماية مبدأ مجانية التقاضي من التوظيف السلبي له والمبطل يعاقب بنقيض قصده، وتؤكد الوزارة بأن إحصائياتها الموثقة تلح بالتنبه لحالات تصل لحد الظاهرة يكون فيها مع الأسف التوظيف السلبي لهذا المبدأ الشرعي المتقرر ، والسياسة الشرعية توجب الأخذ بالاحتياط ومعاقبة المبطل، ويشير المصدر العدلي إلى أن المؤلم حقاً في الدعاوى الكيدية يكون أكثر في قضايا الأحوال الشخصية وبخاصة في طلب الفسخ والحضانة في وقائع مؤلمة كثيراً ما يكون فيها ابتزاز المرأة والإساءة إليها من خلال دعاوى كيدية أو دفوع كيدية.,وزارة العدل تقدم مشروع نظام «التكاليف القضائية على الخاسر فقط» في بعض القضايا,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد د.عبدالله بن ناصر السدحان الوكيل المساعد للضمان الاجتماعي بوزارة الشؤون الاجتماعية أن النشاطات الطلابية تُعد مجالا خصبا لتعبير الطلاب عن ميولهم وإشباع حاجاتهم النفسية والاجتماعية، مؤكداً بأنه ينبغي ألا يتوقف النظر إلى فائدة الأنشطة الطلابية على أنها مجرد إشغال لوقت الفراغ فقط، بل هي تحمل مضامين تربوية ، ونفسية ، واجتماعية كبيرة. وقال من المؤسف أن الأنشطة الطلابية التي يكثر التركيز عليها في المدارس المتوسطة والثانوية وحتى في الجامعات والكليات هي الأنشطة الرياضية فقط، ويجب أن تكون الأنشطة التي تقدم من خلال المؤسسات التربوية مخططاً لها وموجهة ، وليست لملء وقت فراغ الطلاب بأي نشاط أو لمجرد كتابة التقارير عن هذه الأنشطة ورفعها للمسؤولين. واوضح ل ""الرياض"" أن وقت الفراغ الذي تمتلكه فئة الشباب الذكور في المملكة كبير جداً، كما بين خطورة وجود وقت الفراغ الكبير لدى الشباب في المملكة باعتبار ما يراه كثير من الباحثين من أن وقت الفراغ عامل رئيسي في انحراف الشباب، فيظهر العديد من الدراسات إلى أن أغلبية الأفعال الانحرافية يرتكبها الشباب تحدث منهم في الغالب الأعم أثناء وقت الفراغ. وأكد""د.السدحان"" أن الأنشطة الطلابية لا يتوقف دورها على مجرد ملء وقت فراغ الطالب فهي تؤدي دورا خطيرا على مستوى الطالب نفسه ومن ثمّ المجتمع بكامله ,فمن المعلوم لدى المختصين أن تلك الانشطه التي تقدمها المدارس لطلابها تحقق مهارة تحمل المسؤولية والعمل التعاوني بين أفراد الجماعة إلى جانب الاستقلالية والثقة في النفس من خلال إشراكهم في تخطيط برامج النشاط واختيار المناسب لقدراته وميوله، إضافة إلى إشباع الحاجات الجسمية للفرد وذلك بممارسة الرياضة البدنية، كما تؤدي إلى إشباع الحاجات الاجتماعية والحاجات الانفعالية، وتساعد على التكيف الاجتماعي، والاستقرار النفسي والرضا الذاتي ، وتنمية هوية الفرد الذاتية مما يؤدي إلى صحة نفسية سليمة وتكيف نفسي سوي، كما تساعد على اكتشاف العديد من السجايا والأخلاق والطباع التي يحملها الأفراد. واضاف ان القصور في تقديم تلك الأنشطة بشكل مبتكر ومتجدد كل عام قد يكون مردُه إلى ضعف المخصصات المالية،إضافة إلى النقص الكيفي الذي يعتري تلك الأنشطة. وطالب بضرورة تهيئة الأماكن الترويحية المناسبة للشباب والمأمونة من قبل المؤسسات الحكومية، ليتم تحقيق عدد من الآثار الإيجابية على الشباب والمجتمع بشكل عام، مع ضرورة اشتراك أكبر عدد ممكن من الطلاب في الأنشطة ومن فئات عمرية مختلفة,وتحقيق أكبر فائدة ممكنة بأقل جهد مبذول وأقل تكاليف ممكنة، كذلك مراعاة تحقيق فوائد عاجلة ملموسة، وإتاحة الفرصة للطالب لكي يروح عن نفسه بالتنفيس عن الرغبات المكبوتة. واوصى ""د.السدحان"" بالتوسع في افتتاح مراكز الأنشطة الطلابية التابعة للجهات التعليمية وألا يقتصر دورها على الإجازات الصيفية فقط، وإيجاد محاضن جديدة تُقدم فيها أنشطة طلابية تستطيع استيعاب أعداد أخرى من الطلاب بما يتناسب وميولهم,إضافة الى التوسع في البرامج المقدمة في مراكز النشاط الطلابي والمراكز الصيفية كمياً والتوسع في البرامج كيفيا بشكل عام لتلبية جميع الحاجات وإشباع جميع الرغبات لدى الشباب، إضافة الى طرح برامج الأنشطة الطلابية بأسلوب علمي جديد يأخذ في الاعتبار رغبات الطلاب أنفسهم لمعرفة ما يرغبونه من أنشطة ليمكن التخطيط لها قبل وقت مبكر من بدء الأنشطة الصيفية، كذلك الاهتمام بإنشاء أندية اجتماعية مصغرة في الأحياء لتعمل في الفترة المسائية وتكون أنشطتها متكاملة وتحت إشراف وزارة التربية والتعليم ، ووجود مشرفين مناسبين، وعدم ترك الأنشطة الطلابية عرضة للاجتهادات، مع تنظيم دورات علمية وعملية عن كيفية التعامل الأمثل مع البرامج والأنشطة الطلابية.",د.السدحان: الأنشطة الطلابية يجب أن تكون مخططاً لها وموجهة وليست لملء وقت الفراغ,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تفتح المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية باب التوظيف ضمن برنامج التشغيل الذاتي في المديرية اعتباراً من العاشرة صباحاً من يوم غد الاثنين 23/10/1433ه وحتى نهاية دوام يوم الأربعاء 3/11/1433ه على الوظائف الشاغرة في مختلف برامج التشغيل الذاتي بمستشفيات المنطقة الشرقية حيث يتم استقبال الطلبات على موقع المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية . وأكدت المديرية أن الوظائف المعلنة تضم مختلف التخصصات الطبية والتمريضية والفنية والوظائف الإدارية غير المشمولة باللائحة الصحية في كل من مجمع الدمام الطبي ، ومجمع الأمل للصحة النفسية، ومستشفى القطيف المركزي، ومستشفى الجبيل العام، ومستشفى العيون التخصصي بالظهران، ومركز البابطين لطب وجراحة القلب، وتشمل الوظائف 131 وظيفة لأطباء استشاريين وأخصائيين ومقيمين، إضافة إلى 328 وظيفة لبقية الفئات من وظائف التمريض والأخصائيين حملة البكالوريوس والفنيين حملة الدبلوم في مختلف التخصصات الصحية ويتطلب التقدم لهذه الوظائف أن يكون المتقدم قد أنهى إجراءات تصنيف وتسجيل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية كما يتضمن الإعلان عن 59 وظيفة غير مشمولة باللائحة الصحية . وأكدت صحة الشرقية أن استقبال الطلبات سيتم الكترونياً فقط وأن المتقدم سيحصل الكترونياً عند التقديم على رقم الطلب، كما سيتلقى رسالة جوابية على بريده الإلكتروني تؤكد استقبال الطلب وأن الرد على أية تساؤلات سيكون عبر موقع المديرية الإلكتروني، مشددة على ضرورة مراجعة بريدهم الإلكتروني دورياً لمتابعة ما يصلهم من معلومات تتعلق بطلبهم .,صحة الشرقية تطرح 518 وظيفة على برنامج التشغيل الذاتي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يمثل غداً مسؤول في أمانة جدة متهم في قضايا رشوة واشتغال بالتجارة أمام الدائرة الجزائية الثالثة في المحكمة الإدارية بجدة، كما يمثل في القضية ذاتها سبعة من رجال الأعمال ومديري شركات مقاولات ارتبطت بمشاريع حيوية مع أمانة جدة، وجهت إليهم تهم الرشوة والإخلال بأنظمة تنفيذ المشاريع. وتأتي القضية ضمن ملف كارثة السيول الذي تنظره الدائرة بعد استيفاء جميع المتهمين دفوعاتهم وتقديم الوكلاء مذكرات تفصيلية للرد على لائحة الإدعاء، متضمنة إنكار المتهمين اعترافاتهم السابقة التي أعادوها للإكراه، فيما اكتفى الدفاع بتأكيد صحة اعترافات المتهمين، مضيفاً أن كثيراً من التفاصيل لم تكن لتعرف لولا إدلؤهم بها أثناء التحقيق . وتشير التوقعات إلى صدور أحكام بعد حجز القاضي رئيس الدائرة القضية إلى جلسة الغد للحكم، إلى ذلك فإن المتهم الأول (قيادي سبق له ترؤس إدارة شبكة مياه الأمطار، والصيانة والتشغيل) يواجه تهمة تلقي رشاوى تتجاوز مليون ريال نقداً، إضافة إلى تهمة تلقيه عدة سيارات، واشتغاله بالتجارة بمشاركته في أحد مصانع الذهب، والإخلال بواجباته الوظيفية، في حين انحصرت التهم الموجهة لرجال الأعمال الذين يرتبط الكثير منهم بمشاريع كبيرة مع الأمانة حالياً في تقديم الرشوة لقيادي الأمانة مقابل تسهيل إنهاء مستخلصاتهم المالية، ونقل مشاريع إلى مناطق أخرى وغيرها. وكانت الدائرة الجزائية الثالثة قد أصدرت حكماً ببراءة وكيل سابق للأمانة ورجل أعمال الأسبوع الماضي لتنهي 19 قضية حال صدور حكم في جلسة الغد من 24 تنظرها ضمن ملف السيول ليتبقى 5 قضايا تباشرها الشهر المقبل، وتأتي على رأسها قضية أمين سابق ومساعده وأحد رجال الأعمال .,تحديد مصير قيادي الأمانة و7 من رجال الأعمال غداً في ملف كارثة سيول جدة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أثارت قضية القبض على أشهر مفحط في القصيم برتبة نقيب غضب قراء «الرياض» الالكتروني والذين طالبوا بتوقيع أقصى العقوبات على المتجمهرين في ساحات التفحيط كونهم السبب الرئيسي في تواجد المفحطين وبهذا نحد من ظاهرة التفحيط . كما ناشدوا بالحزم في العقوبات خاصة وأن المفحطين بينهم المعلم ورجل الأمن والذين يعتبرون القدوة للشباب ووجوب الكشف السنوي على من يعمل في سلك التعليم والسلك العسكري نفسيا ومخبريا ومن يثبت تعاطيه للمخدرات يصدر قرار فصله . وانتقدوا كذلك من يحمّل البطالة السلوكيات الخاطئة ومنها التفحيط وخير دليل ارتكاب موظفين ويستلمون رواتب كبيرة التفحيط ويتجرأون على صدم الدوريات وحجزها عن ملاحقة زملائهم . فيما يرى البعض وجوب سن قوانين رادعة ضد المفحطين ومنها السجن ومصادرة السيارة ودفع قيمة السيارات المسروقة والمستأجرة كاملة لأصحابها حتى يسهم ذلك في الحد من ظاهرة التفحيط مع ضرورة التوعية في المدارس والمساجد ومن خلال القنوات التلفزيونية والإعلام المقروء والمسموع وبطريقة مدروسة وفق أسس توعوية تراعي أعمار جيل الشباب . ويبدي مالك المطيري استغرابه من قيام رجل أمن برتبة مرموقة بالتفحيط قائلا ماذا أبقى للمراهقين؟ كذلك ينتقد تصرفات رجل أمن أدى القسم على كتاب الله ويخالف ما اقسم عليه . أما ماهر فقدم اقتراحا بفتح اماكن للمفحطين يتوافر فيها جميع شروط السلامة ويشترط على المفحط ملكية السيارة مع أخذ رسوم على المتفرجين مشابه لتذاكر المباريات وأبدت دودي تحسرها باستخدام سيارة حديثة وغالية الثمن في التفحيط . وأشاد العديد من القراء بدور رجال الأمن الذين يقومون بمطاردة المفحطين والقبض عليهم بدون النظر لرتبهم العسكرية أو وظائفهم المدنية المرموقة، وتمنوا عدم تدخل الواسطة حتى يكون الجميع تحت طائلة النظام. وانتقد القارئ صريح وضع شبابنا ما بين الاستراحات والمقاهي ومتابعة القنوات فيما الشباب الآسيوي يعمل ليل نهار في سبيل البحث عن لقمة العيش وفي مهن الصناعة والتجارة مسهمين في نهضة بلادهم عكس بعض شبابنا الذين يعتمدون على والديهم في الصرف عليهم وتوفير سبل الراحة لهم وهذا يدعونا لتوعية الوالدين بتعليم أبنائهم الاعتماد على أنفسهم في إيجاد متطلباتهم وهذا سيجعلهم يبحثون عن لقمة العيش ويشغل فراغهم ويعود بالنفع على وطنهم .,قراء «الرياض الإلكتروني» يطالبون بإيقاع أقصى العقوبات على المتجمهرين والمفحطين على حد سواء,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 انتقلت إلى رحمة الله تعالى والدة الدكتور عبدالله بن حمد السلامة مدير عام الشؤون المالية بالهيئة الملكية بالجبيل وينبع. والفقيدة والدة كل من: عبدالله وناصر بن عبدالعزيز الزامل، والمهندس سعد السلامة، وقد أديت صلاة الميت عليها بعد عصر أمس السبت في جامع الملك خالد بالرياض، ودفنت في مقبرة أم الحمام، وسيكون العزاء في منزل ابنها الدكتور عبدالله في حي الياسمين شمال مستشفى المملكة (مربع ١٥) بجوار جامع الخثلان.. رحم الله الفقيدة رحمة واسعة وأسكنها فسيح جناته. لعزاء الدكتور عبدالله جوال: ٠٥٠٤٤٨١٢١٨، ناصر: ٠٥٥٢٢٢٥٥٥٠، والمهندس سعد: ٠٥٥٤٣٣٤٢٢٢,وفاة والدة الدكتور عبدالله السلامة,البقاء لله, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 انتقل إلى رحمة الله تعالى رجل الأعمال بمدينة بريدة الأستاذ عبدالله بن محمد بن عبدالعزيز الفهاد، عن عمر ناهز الستين عاماً وقد أدّيت الصلاة عليه في جامع الإمام محمد بن عبدالوهاب ثم ووري جثمانه الثرى في مقبرة الموطأ ببريدة. والده الشيخ محمد وإخوة الفقيد عبدالرحمن وفهد وأحمد وإبراهيم وعبدالعزيز اضافة إلى أبناء الفقيد محمد وسليمان وعبدالعزيز وباسل يتقبلون العزاء في منزل الفقيد أو الاتصال على أخيه عبدالرحمن (٠٥٥٥١٣٧١١٠) وابنه محمد (٠٥٠٠٠٠٦١٦٣) وابنه سليمان (٠٥٣٣١٨٧٨٧١). تغمد الله الفقيد بواسع رحمته وأسكنه فسيح جناته وألهم أهله وذويه الصبر والسلوان. (إنا لله وإنا إليه راجعون).,عبدالله الفهاد في ذمة الله,البقاء لله, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تكشف اللجنة المنظمة لندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل خلال مؤتمر صحفي يعقد بجامعة أم القرى ظهر غد (الاثنين) عن تطورات ومستجدات وآخر استعدادات الندوة بحضور الدكتور بكري بن معتوق عساس مدير جامعة أم القرى رئيس اللجنة الإشرافية العليا للندوة والدكتور ياسر بن سليمان شوشو عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر رئيس اللجنة المنظمة للندوة، وذلك بمكتب مدير الجامعة بالمدينة الجامعية بالعابدية. ويستعرض المؤتمر الصحفي الإنجازات التي حققتها لجان الندوة التي تنظمها الجامعة ممثلة بكلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالتعاون مع مدينة تدريب الأمن العام بمكة المكرمة وتحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- يومي السبت والأحد المقبلين بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية بالمدينة الجامعية بالعابدية. ورحب الدكتور ياسر بن سليمان شوشو عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر رئيس اللجنة المنظمة للندوة بحضور وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة والإلكترونية للمشاركة في المؤتمر الصحفي الذي يستعرض أهمية الندوة من خلال سعيها لتحقيق جملة من الأهداف المهمة التي تخلق أجواء التعاون على البر والتقوى وتسهم في رفع الوعي بأهمية العمل التطوعي لاسيما في بلد الله الحرام مكة المكرمة التي هي مهوى أفئدة المسلمين حيث تستقبل في كل عام الملايين من ضيوف الرحمن الأمر الذي سيكون له أثره العملي في المشاركة الإيجابية الفاعلة في خدمة ضيوف الرحمن. وأوضح د. شوشو بأن المؤتمر الصحفي سيتناول أعمال اللجان والاستعدادات التي تم إنجازها لهذه الندوة، مبيناً بأن الندوة تهدف لبحث الأطر المناسبة لتنسيق وتنظيم العمل التطوعي بين الجهات المشاركة في الحج والعمرة سواءً الحكومية أو الخاصة أو الخيرية وكذلك الأفراد واقتراح تطوير الآليات المناسبة لتنظيم وإدارة عمل المتطوعين في الحج والعمرة إلى جانب بحث الآليات المناسبة لاستقطاب وتسجيل وتدريب الراغبين في العمل التطوعي في الحج والعمرة بالإضافة إلى مناقشة تطوير التنظيمات والآليات المناسبة لمكافأة وتشجيع وتحفيز المشاركين في الخدمات التطوعية في الحج والعمرة وسبل الحد من ظاهرة ترك العمل التطوعي وبحث واقتراح آليات تمويل الخدمات التوعوية في الحج والعمرة. وبيّن رئيس اللجنة المنظمة بأن الندوة ستحظى بمشاركة نخبة من الأكاديميين والخبراء والمسؤولين والعاملين في مجال العمل التطوعي الذين سيتعرضون العديد من المحاور يتم النقاش حولها، مشيراً إلى أنها تحظى كذلك برعاية مؤسسة سليمان بن عبدالعزيز الراجحي الخيرية ومستشفى محمد صالح باشراحيل وأكاديمية دله للعمل التطوعي، حيث سيتم خلالها استعراض تجارب واقعية تطبيقية في مجال العمل التطوعي ومشاريع وأفكار مقترحة في العمل التطوعي تهدف إلى تطوير الممارسة التطوعية لاسيما فيما يتعلق بالحج والعمرة منها في المجال الأمني والاقتصادي والاجتماعي وغير ذلك. يذكر بأن ندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل تناقش خمسة محاور حيث يستعرض المحور الأول تأصيل العمل التطوعي وأبعاده، أما المحور الثاني فيستعرض التجارب الوطنية والعالمية الناجحة في العمل التطوعي وسبل تطبيقها وتعزيزها في الحج والعمرة، فيما يتناول المحور الثالث استشراف مستقبل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة، كما يبحث المحور الرابع استقطاب وتدريب وتنظيم عمل المتطوعين في الحج والعمرة، أما المحور الخامس فيتناول مصادر وسبل تمويل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة.,جامعة أم القرى تنظم مؤتمراً صحفياً غداً لاستعراض استعدادات ندوة العمل التطوعي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" عقد المجلس البلدي في جدة اجتماعه الدوري التاسع بمقر المجلس ببيت البلد، برئاسة نائب رئيس المجلس الشيخ عبدالله المحمدي وبحضور أعضاء المجلس، وبدأت وقائع الاجتماع بكلمة ترحيبية من نائب رئيس المجلس رفع فيه التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز وأمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز ولوزير الشؤون البلدية والقروية صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز ومحافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد ولكافة الأمة الإسلامية بعيد الفطر المبارك، شاكرا اللجان العاملة في المجلس البلدي على أعمالهم خلال الفترة الماضية والجهود المبذولة، قبل أن يبدأ نقاش جدول الأعمال المطروح في الاجتماع. وأقر المجلس عدة توصيات خلال الاجتماع أبرزها المطالبة بالتقرير النهائي من الأمانة بخصوص سقوط سقالة تقاطع شارع الأمير ماجد بن عبدالعزيز مع شارع التحلية، وذلك بغرض إصدار بيان إيضاحي للرأي العام، والمطالبة أيضا بتقرير عاجل عن مراحل العمل الخاصة بالنظافة والقوارض والإنارة والحفر الوعائية بعد تركز البلاغات التي وصلت من المواطنين عليها، وكذلك توصيات لجنة الطرق والنقل منها سرعة تنفيذ الحلول المناسبة لفك الاختناقات المرورية في عدة مواقع مع دعوة مدير إدارة المرور بمحافظة جدة لحضور الاجتماع المقبل لعرض المشاكل المرورية بالمحافظة وتصوراته لمعالجتها مستقبلا، كما تضمنت التوصيات المطالبة بتقرير مفصل بخصوص فعاليات عيد الفطر المبارك التي أقيمت مؤخرا ليتم نقاشها في الاجتماع المقبل بعد عدة ملاحظات تلقاها المجلس بهذا الخصوص. وكان جدول أعمال الجلسة قد بدأ بنبذة قدمتها الأمانة عن ""دورة حياة المشاريع""، وهو عمر أي مشروع منذ بداية فكرته حتى الانتهاء منه مع دخول كل المؤثرات التي تؤثر عليه والعوامل الرئيسية المنعكسة إيجابيا أو سلبيا على قرارا التصميم والإنشاء وغيرها في عمر المشروع، مع وضع تكلفة المشروع ضمن آلية العمل الخاصة للمشاريع التي تعتبر أحد وسائل تطوير المجتمعات والمنظمات بشكل متوازن سواء كانت ربحية أو خدمية، فلكل مشروع دورة حياة خاصة به تنطلق من نقطة ما وتنتهي عند نقطة أخرى وهذا الأمر يساعد في تنظيم تفكير المسؤولين عن المشروع وكيفية إدارته وتحليل أسباب نجاحه المحتملة وتطوير آليات استدامته، مرورا بمجموعة من المراحل التي تتمثل في التخطيط والتنظيم والتنفيذ والتقييم، فالهدف الأسمى من دورة حياة المشاريع، يتمثل في قياس مدى كفاءة المشروع، وقياس مدى تحقيق الأهداف ومقداره، والاستفادة من كيفية تجاوز الأخطاء وتحسن أداء العمل للوصول للأداء الأفضل وتجنب الإشكاليات والعوائق، على أن يكون التقييم للمشروع يحدث بشكل دوري، وأقر فيه المجلس توصيته ممثلة في اكتمال البرنامج ليشمل المتابعة الفنية التنفيذية من خلال الربط بين دورة حياة المشاريع مع برنامج الاستشاري المشرف على مشاريع الأمانة إلى جانب تواجد الجهات التنفيذية في الأمانة ومراجعة صياغة العقود قانونيا.",بلدي جدة يطالب الأمانة بتقرير نهائي عن سقوط سقالة تقاطع شارع الأمير ماجد مع «التحلية»,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يجري العمل حاليا على تنفيذ مشروع إعادة تأهيل الاستاد الرياضي بمقر جامعة الدمام وذلك في إطار المشروعات الحيوية المختلفة الجاري تنفيذها بالجامعة ممثلة بإدارة المشاريع والخدمات العامة. وأوضح المهندس عبدالعزيز بن عبدالهادي المنصوري مدير عام المشاريع والخدمات العامة بالجامعة بأن إعادة تأهيل الاستاد الرياضي يأتي تماشيا مع توجهات الجامعة باستكمال المنشآت والمرافق الخدمية للطلاب ومنها المنشآت الرياضية التي تحرص الجامعة على توفيرها لأبنائها الطلاب وتوفير بيئة رياضية خصبة لهم ومنها وجود منشآت رياضية حديثة وفق المعايير والمواصفات العالمية. وقال المهندس المنصوري ان اجمالي المساحة التي يقع عليها المشروع تبلغ 6850م، ملاعب عشبية بكامل طبقاتها فيما تبلغ مساحة مضمار الجري 520م، مشيرا بأن المشروع سيكون جاهزا في غضون الاشهر القليلة القادمة مشيرا إلى ان إجمالي تكلفة المشروع بلغت 1,751,875 ريالا. ويأتي هذا المشروع ضمن الخطة التنموية لمشاريع الجامعة التي من شأنها رفع مستوى الخدمات العامة التي تقدم للطالب والذي يعتبر الملعب الرياضي ركناً اساسياً في هذه المشاريع والذي يتماشي مع المواصفات العالمية لأحدث الملاعب الرياضية على المستوى الدولي والذي يمكن الجامعة من استضافة المناسبات الرياضية والاولمبية بمختلف ألعابها كما تعمل الجامعة ايضا على اعادة تأهيل استكمال المنشآت الرياضية والمرافق الخدمية للطلاب ومنها صالة الفهد الرياضية المغلقة الجاري اعادة تأهيلها ايضا.",مليون ونصف المليون ريال تكلفة مشاريع جامعة الدمام لإعادة تأهيل الاستاد الرياضي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 عقد المجلس البلدي بمدينة تبوك اجتماعه العاشر أول من أمس بمقر المجلس بأمانة منطقة تبوك. وترأس الاجتماع جمال بن سداد الفاخري رئيس المجلس بحضور الأعضاء . حيث تم مناقشة العديد من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال. وقام أمين منطقة تبوك المهندس محمد بن عبدالهادي العمري بإطلاع المجلس على سير تنفيذ المشاريع ونسبة الإنجاز بها وقدم شرحا عن مخطط الخدمات العامة الواقع شمال شرق تبوك الذي تبلغ مساحته أكثر من 40 مليون متر مربع وقد قرر المجلس الموافقة عليه. كما قرر المجلس مخاطبة أصحاب المحلات الواقعة على طريق الملك سعود والملك خالد لتحسين الواجهات وكذلك اللوحات الدعائية ومسميات هذه المحلات كي يتواكب منظرها مع التحسينات التي قامت بها الأمانة من سفلتة ورصف وإنارة لهذين الطريقين. ولتحسين نظافة حراج المواشي قرر المجلس سفلتة المظلة الرئيسية بالحراج وزيادة الرقابة لمنع رمي المخلفات بين الأحواش وكذلك تشديد الرقابة على المردم الصحي الخاص بالنفايات لمنع دخول العمالة التي تقوم بإشعال النيران بالمردم، وكذلك قرر المجلس التركيز على نظافة المنطقة الصناعية ومنع أصحاب الورش من رمي هياكل السيارات خارج الورش. وفي ختام الاجتماع اطلع المجلس على توصيات اللجنة الإعلامية بالمجلس بخصوص تفعيل الدور الإعلامي وزيادة تواصله مع المواطنين وحيث تم تكليف بعض أعضاء المجلس لاستقبال المواطنين والاطلاع على شكاواهم واقتراحاتهم وحدد يوم السبت من كل أسبوع بين صلاتي المغرب والعشاء بمقر المجلس بأمانة المنطقة.,بلدي تبوك يعقد اجتماعه العاشر ويحدد موعداً لاستقبال شكاوى الأهالي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 قلد سعادة محافظ الغاط الأستاذ عبدالله الناصر السديري صباح يوم السبت الماضي الرائد نايف بن حسين الحريص مدير مرور محافظة الغاط رتبتة الجديدة. وقد هنأ محافظ الغاط الرائد نايف الحريص على الترقية متمنياً له كل التوفيق والنجاح وان تكون هذه الترقية عوناً له على طاعه الله عز وجل وان تكون حافزاً لمبذل المزيد من العطاء في خدمة الدين والمليك والوطن.,محافظ الغاط يقلد مدير المرور رتبته الجديدة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 حصل طلاب كلية العمارة والتخطيط على جائزة التميز والابداع والتي قدمتها لهم جامعة لينكولن في بريطانيا وذلك من خلال ورشة عمل التحولات البيئية وتأثيرها على البيئة العمرانية التي اقيمت في بريطانيا، الاستاذ الدكتور عبدالسلام السديري عميد كلية العمارة والتخطيط بجامعة الدمام قال:ان مجموعة من طلبة الكلية قاموا برحلة علمية لبريطانيا لحضور ورشة عمل حيث مثل الجامعة كل من الدكتور محمد عصام شعوط والدكتور عابد المسلم مع (23) طالبا في مرحلة البكالوريوس، واضاف الدكتور السديري ان مثل هذه الزيارات تهدف الى دعم المسيرة الاكاديمية وتبادل الخبرات بين الجامعات كما انها تحظى بدعم مباشر من مدير الجامعة الدكتور عبدالله الربيش لرفع كفاءة الطلبة وفتح قنوات وتبادل خبرات بين الجامعات . فيما اوضح الدكتور محمد عصام ان كلية العمارة والتخطيط شاركت ضمن دورة تدريبية و ورشة عمل اقيمت بجامعة لينكولن بوسط بريطانيا لمدة اسبوعين خلال الشهر الماضي والتي تركزت حول العمارة في مرحلة التحولات البيئية والرؤى المستقبلية في بناء مجتمعات وتجمعات عمرانية مستدامة يمكنها تحقيق تحديات ومتطلبات الأجيال القادمة، حيث شارك طلاب كلية العمارة والتخطيط والذين بلغ عددهم 23 طالباً في الورشة العلمية التي اقيمت وتنافسوا مع 150 طالبا في مختلف كليات وأقسام العمارة من عدة دول خارج بريطانيا كالسعودية ومصر والأردن ونيجيريا ..,جامعة بريطانية تكرم طلاب العمارة والتخطيط بجامعة الدمام,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 سعادة رئيس تحرير جريدة «الرياض» وفقه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إشارة إلى ما نشر في جريدة «الرياض»، العدد رقم (١٦٠٧٨) بتاريخ ١١/٨/١٤٣٣ه، تحت عنوان (بئر المنصورية ترفع أسعار المياه في عرعر (١٠٠٪) والمديرية تكتفي ببيان توضيحي). أحيط سعادتكم أن أسعار بيع المياه تم تحديدها من قبل لجنة مكونة من امارة المنطقة، ومركز الشرطة، والمديرية العامة للمياه بمنطقة الحدود الشمالية حيث جرى تحديد أسعار الصهاريج سعة (١٨م٣) بمبلغ (٨٠ ريالاً)، وسعة (١٢م٣) بمبلغ (٦٠ ريالاً)، وسعة (٨م٣) بمبلغ (٤٠ ريالاً) وتم تشغيل (٥) آبار على مدار (٢٤) ساعة، كما تم كذلك تشغيل بئر المنصورية، ولا يوجد نقص في كمية المياه الآن، وتقوم المديرية بمتابعة هذه الأسعار بصفة مستمرة، والرفع بأي حالات مخالفة لإمارة المنطقة. مع أطيب تحياتي،،، مدير عام مكتب وزير المياه والكهرباء المشرف العام على إدارة العلاقات العامة والإعلام فهد بن محمد الخشيم,وزارة المياه: لا يوجد نقص في مياه عرعر وأسعار الوايتات محددة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 حققت جامعة الملك خالد إنجازًا جديدًا، ويعد بحسب عمادة التعلم الإلكتروني- إنجازًا مهمًا وغير مسبوق على مستوى جامعات الشرق الأوسط، ويتمثل ذلك في تحقيق مقرر إلكتروني بجامعة الملك خالد الدرجة الكاملة 95/95 بعد مراجعته من قبل متخصصين دوليين في المنظمة العالمية QM وهي المنظمة التي تعنى بمعايير الجودة لضمان جودة المقررات الإلكترونية عالميًا، وقد حصل المقرر كذلك على ختم الاستحقاق من هذه المنظمة لعام 2012 – 2013م .المقرر هو Computer Aided Manufacturing-468ME وذلك من خلال إعداد وتطوير صاحب الإنجاز الدكتور طارق توفيق من كلية الهندسة.,جامعة الملك خالد تحقق إنجازاً جديداً,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 نحو 450 مليون عملية احتيال حول العالم العام الماضي بمعدل عملية احتيال كل 14 ثانية بحسب ما أشارت إليه البنوك السعودية، بينما بلغت خسائر البنوك السعودية من جراء الجرائم الإلكترونية أكثر من مليار دولار في غضون عامين فقط بحسب ما أشار عضو مجلس الشورى الدكتور جبريل العريشي في تصريح سابق لصحيفة عكاظ، وهو ما يحتم فتح ملف الحماية وأمن المعلومات والجرائم الإليكترونية على مصراعيه في سبيل رفع الوعي بأهميته وبأهمية استخدام برامج الحماية. ضعف بنية أمن المعلومات على مستوى المملكة ليست بجديدة وما نعانيه اليوم ليس بوليد الصدفة بل كانت هناك مؤشرات لكن لم يتسنَ التعامل معها مبكراً وبشكل عاجل، ولعل اختراق أرامكو مؤخراً ليكشف عن واقع بحاجة إلى إصلاح وبشكل عاجل جداً قبل فوات الأوان. إن أكبر عائق وطني في التعامل مع مختلف القضايا لاسيما أمن المعلومات والاختراق والجرائم الإليكترونية تكمن في ضعف رصد الخسائر أو ضعف الرغبة في نشرها وهو ما يحتم على وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات الإسراع في نشر المعلومات والإحصاءات في سبيل حماية الوطن ومقدراته من الخسائر والجرائم الإليكترونية الناجمة عن عدم نشر تلك الإحصاءات التي تتسبب في ضعف الوعي بخطورتها، وفي نفس الوقت العمل على مراجعة وتطوير قانون الجرائم الاليكترونية وتطوير اقسام أكاديمية في الجامعات للتعامل مع الجرائم الإليكترونية إضافة إلى التعاون مع شركات عالمية متخصصة لتقديم استشارات في مجالات الحماية وأمن المعلومات وبشكل عاجل جداً فهي ضرورة حتمية لا تقبل التأجيل حتى يتم استحداث أو تفعيل استراتيجيات للتعامل مع أمن المعلومات، بل يتطلب ذلك وعلى وجه السرعة العمل على اختبار النظم وفحصها وتطوير أنظمة الحماية بشكل مستمر.. ولعل ما نشر يوم الخميس الماضي في صحيفة الوطن حول استقطاب وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات مواهب سعودية شابة وهاكرز من الهواة بدبلومات متطورة في أمن المعلومات للاستفادة من قدراتهم في مجال الحماية يعد خطوة مهمة جداً ليست في مجال الحماية فحسب بل الاستفادة من الشباب ذوي المواهب والقدرات والقابليات العقلية العالية في حماية الوطن وضخهم في مسارات التنمية وهو ما يتطلب ضخ حوافز مالية عالية في سبيل تمكينهم من التفرغ لمثل هذه الأعمال التي لها عائد وطني لا يقدر بثمن. تشير إحصاءات نشرت على هامش مؤتمر الأمن الإلكتروني في العام 2006 أن حجم الخسائر التي تكبدتها دول الخليج العربي نتيجة للاختراقات الأمنية في الأنظمة الإلكترونية بلغت 200 مليون دولار طبقاً للجهات التي أعلنت عن خسائرها؛ ما يعني أن الرقم يقدّر بأضعاف الرقم المدون - بحسب رأي الخبراء -، بينما وبحسب وكالة رويترز في العام 2011 قدرت خسائر الاقتصاد البريطاني من عمليات الاختراق 43.5 مليار دولار سنويا، أما على مستوى العالم وبحسب شركة سيمانتك الأمريكية لحماية الشبكة الإلكترونية فإن المعدل السنوي لتكلفة الجرائم الإلكترونية حول العالم يبلغ 114 مليار دولار كل ذلك يضعنا أمام تحد جوهري يتمثل في الإسراع في ضخ ثقافة أمن المعلومات لحماية الأفراد من الابتزاز والجهات والممتلكات من الخسائر الناجمة عن التساهل في أنظمة الحماية.,450 مليون اختراق خلال عام.. ماذا تنتظرون؟,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,منيف,الكاريكاتير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 نظمت عمادة التعليم عن بعد في الجامعة الإسلامية دورة تدريبية لأعضاء هيئة التدريس حول مهارات استخدام أجهزة الفصول الذكية، ألقاها المهندس عارف شاهين. وأوضح عميد التعليم عن بُعد الدكتور محمد بن يوسف عفيفي أن هذه الدورة تأتي بعد الانتهاء من تجهيز الفصول الذكية في الكليات وتهدف إلى رفع مهارات أعضاء هيئة التدريس في الجامعة في مجال استخدام أجهزة الفصول الذكية، وسيعقبها دورات أخرى مستقبلية لترسيخ تلك المهارات . وأكد الدكتور عفيفي أن العمادة بصدد توزيع دليل استخدام الأجهزة الذكية على أعضاء هيئة التدريس، كما أنها تقوم حاليًّا بتجهيز 20 قاعة إلكترونية جديدة في جميع كليات الجامعة .,عمادة التعليم عن بعد بالجامعة الاسلامية تنظم دورة الفصول الذكية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يقيم كرسي البر للخدمات الإنسانية ممثلا في جمعية البر بمكة المكرمة بالتعاون مع جامعة أم القرى ورشة عمل بعنوان ( إعداد القيادات المعرفية وتصميم وتنفيذ البرامج الاجتماعية ) يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين 24و25/10/ موجهة للعاملين في المؤسسات الاجتماعية (الحكومية والأهلية) من الرجال والنساء على اختلاف مستويات العمل من أعضاء مجالس الإدارات والمديرين التنفيذيين والمشرفين والاختصاصيين والفنيين المسؤولين عن تنفيذ البرامج وتقديم الخدمات بشكل مباشر وأعضاء الهيئة الإدارية بالمجتمع بالإضافة إلى أعضاء هيئات التدريس بالجامعات والطلبة في التخصصات ذات العلاقة بالبرامج والخدمات الاجتماعية وذلك بقاعة الملك عبدالعزيز المساندة بالمدينة الجامعية بالعابدية للرجال ومقر عمادة الدراسات الجامعية للطالبات بحي الزاهر للنساء . وأوضح المشرف العلمي على الكرسي الدكتور خالد بن يوسف برقاوي أن الورشة تهدف إلى مساعدة طلاب الدراسات العليا على اختيار عناوين أبحاثهم بما يحقق أهداف الخطط التنموية في المملكة من خلال بحث احتياجات العمل الخيري في المنطقة وتزويدهم بالشورة الفكرية والمنهجية في إعداد أبحاثهم وتعريفهم بالنظريات الأساسية والمنهجيات في أبحاث العمل الخيري وكذا فتح الآفاق الإستراتيجية لبحوثهم ومستقبلهم الوظيفي وتوفير فرصة لقائهم بالخبراء والباحثين والممارسين للعمل الخيري وإفادة الجمعيات الخيرية والمؤسسات المانحة والشركات المسؤولة مجتمعياً بنتائج الأطروحات العلمية في برامجهم التنموية لافتا النظر إلى أن الورشة تتضمن مقدمة عن ارتباط البحث العلمي بالعمل الخيري وتبيان أهمية الاعتماد على البحث العلمي في إعداد دراسات تتعلق بالعمل الخيري والاستفادة من النتائج في تطوير أنشطة العمل الخيري وزيادة فاعليته وكذلك عرض موجز للنظريات العلمية المرتبطة بدراسات العمل الخيري في المجتمع مما يعكس أهمية ربط الدراسات العلمية في المجال بنظريات علمية وأبحاث سابقة لتعميق الدراسات والاستفادة من المفاهيم والمسلمات المطروحة ""نظرية تنمية المجتمع - نظرية التضامن الاجتماعي - نظرية التمكين"" ونظريات أخرى وكذا مناقشة مختصرة لمناهج البحث الاجتماعي من حيث النوعية والكمية وأفاد أن برنامج تصميم وتنفيذ المشروعات والبرامج الاجتماعية يسعى إلى إحداث نوع من التطوير والتجديد في تحديد مشكلات المجتمع وطرق التعامل معها من منطلق رسالة كرسي البر والدور المتوقع منه في تنمية قدرات ومهارات العاملين في مجال الخدمات الإنسانية وأنشطة البر وفي إطار التركيز على دعم المؤسسات الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة.",كرسي البر للخدمات الإنسانية يقيم ورشة عمل.. الثلاثاء,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تحتفظ وزارة الصحة بمجموعة من الأدوية منتهية الصلاحية داخل سيارات الإسعاف وأخرى يتبقى على انتهائها أقل من عشرة أيام في صيدلية أحد المراكز الصحية التابعة لها في الوقت الذي تصر على بقاء المركز في منزل شعبي متهالك عمره أكثر من 40 سنة ، والجزء الآخر عبارة عن مظلات من الزنك (شينكو)، مع تلف العزل الحراري بها. وقد سبق أن شُكلت لجنة من الدفاع المدني ومديرية الشؤون الصحية بمحافظة جدة ، أوصت في تقريرها قبل أكثر من عام بتاريخ 23/4/1432هـ، بسرعة إخلاء المبنى، والبحث عن مبنى بديل، ورغم ذلك ما يزال المبنى يستخدم كمركز صحي والوزارة تتجاهل كل ذلك. الأمر الذي حرك الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد في أن توجه خطاباً لوزارة الصحة مفاده: ""وضع المنشآت الصحية والخدمات المقدمة فيها غير لائق بمستوى المملكة في ظل الميزانيات الضخمة التي ترصد لها، وقد وقفت الهيئة على كل تلك التجاوزات في مركز صحي الوسقة، بمحافظة الليث، بمنطقة مكة المكرمة وتكليف إحدى منسوبيها بالوقوف على وضع المركز ورصد الواقع وتبين لها أنه يتم حفظ بعض الأدوية داخل سيارة الإسعاف في درجة حرارة مرتفعة مما يعرضها للتلف، فضلاً عن تعطل التكييف داخل سيارة الإسعاف، و عدم وجود تكييف في صالة انتظار الرجال، وتعطله في صالة انتظار النساء، وبغرفة طبيب الأسنان. وعدم وجود فني أشعة بالمركز، رغم وجود غرفة مجهزة للأشعة. ولوحظ عدم وجود أمصال لمعالجة لدغات الزواحف السامة التي تنتشر بالمنطقة، ونقص في الأدوات المستخدمة في غرفة طبيب الأسنان، فضلاً عن ظهور الصدأ في كرسي المريض بالغرفة ، وأيضاً تدني أعمال المقاول، وعدم قيامه بالواجبات الأساسية، إذ لوحظ وجود أتربة وغبار داخل المركز الصحي، مع كثرة تعطل الأجهزة وعدم صيانتها"". وقد وجهت الهيئة خطاباً للوزارة – حصلت ""الرياض"" على نسخة منه - طالبت فيه بسرعة التحقيق في أسباب وجود الملاحظات والمخالفات المشار إليها، وتحديد المسؤول عنها، ومحاسبته، وسرعة نقل المركز إلى مبنى بديل، ومحاسبة مقاول النظافة و الصيانة على المستوى المتدني لعمله، وتطبيق ما يقضي به العقد المبرم معه والنظام بحقه، وعموماً اتخاذ ما يكفل إصلاح وضع المركز غير اللائق بمنشأة صحية تقدم خدماتها في المملكة.",نزاهة : الخدمات الصحية لاتليق بمستوى المملكة,المحليات, 2012-09-09 03:50:31 
 نفذت الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة رفحاء بالمنطقة الشمالية دورة تدريبية ضمن سلسلة برنامج الدبلوم التربوي الذي تنظمه لمشرفي ومعلمي الحلقات وذلك بالتعاون مع مؤسسة محمد وعبدالله إبراهيم السبيعي الخيرية، وبمتابعة وتنسيق مدير قسم الشؤون التعليمية بالجمعية عبدالله بن فرحان الشمري وكانت الدورة بعنوان استراتيجيات تعليم القرآن الكريم وألقى الدورة المدرب جمال القرشي اوضح فيها ابرز وسائل والطرق الجيدة لتعليم القرآن الكريم وذلك في قاعة المحاضرات بالجمعية.. أوضح ذلك (للرياض) مدير إدارة الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في رفحاء صفوق سمير الشمري.,تنظيم استراتيجيات تعليم القرآن في رفحاء,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اختتم مؤخرا بفندق قصر أبها، أعمال مؤتمر أمراض النساء والولادة العالمي ( أفاق جديدة في علاج العقم وتأخر الإنجاب ) الذي نظمته الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة ممثلةً بإدارة مستشفيات القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية و بالتعاون مع الجمعية السعودية لأمراض النساء والولادة على مدى ثلاثة أيام، بمشاركة ( 23 ) متحدثاً من الأطباء المتخصصين في مجال العقم من داخل وخارج المملكة وحضر افتتاحه مدير المستشفيات بالمنطقة الجنوبية اللواء الطبيب حمود الشهراني ومدير برنامج مستشفيات القوات المسلحة بالجنوب العقيد عبدالله الغامدي ومدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور إبراهيم الحفظي، وقد تركزت جلساته الرئيسية ال ( 12 )على مناقشة احدث أساليب أطفال الأنابيب، الوسائل المساعدة للإنجاب، تشخيص العيوب الوراثية والجينية للأجنة قبل نقلها وزراعتها داخل رحم الأم، إلى جانب طرح حلول عديدة للواتي يعانين من الالتصاقات الرحمية وانسداد قناة فالوب عن طريق استخدام المناظير الرحمية للتشخيص والعلاج، وسوف يكون المؤتمر فرصة للتواصل بين الأطباء من مختلف التخصصات لتبادل الخبرات والتزود بالمعرفة الطبية، وبما يحقق الهدف المرجو من تقديم المستوى الأمثل من الرعاية الطبية، ليواكب مستوى ومعايير الجودة العالمية المطلوبة، من خلال التواصل العلمي والأكاديمي وتفعيل دور التعليم الطبي المستمر و الخدمات العلاجية والوقائية والتثقيفية بالمستشفيات العسكرية، ضمن خطة وإستراتيجية الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة لتطوير مهارات وقدرات الأطباء والإطلاع على آخر المستجدات العلمية. وكان برنامج مستشفيات القوات المسلحة بالجنوب قد نظم على هامش المؤتمر، ورشة عمل ( المبادئ الأساسية لفحص الموجات فوق لصوتية لإمراض النساء ) والمنعقدة بقاعة المؤتمرات بمستشفى مدينة الملك فيصل العسكرية بالجنوب على مدى ثلاثة أيام، وساهمت في تدريب الأطباء المشاركين على استخدام الموجات فوق الصوتية الحديثة، لقياس نمو الأجنة في مراحلها المبكرة. وخرج المشاركون في المؤتمر بعدة توصيات في ختام جلساته تمثلت في التالي الاستفادة من نتائج الأبحاث العلمية الحديثة في مجال العقم وتأخر الإنجاب، والتوصية باستحداث وحدة متخصصة لعلاج العقم وتأخر الإنجاب بمستشفى القوات المسلحة بالجنوب على أن تتوفر في هذه الوحدة أحدث التقنيات الحديثة لعلاج العقم والتي تشمل أطفال الأنابيب، التلقيح الصناعي تشخيص العيوب الوراثية بالأجنة قبل نقلها لرحم الأم مما يوفر العناء والمشقة التي يتكبدها المرضى للحصول على هذه الخدمات من خارج المنطقة، والتأكيد على الاهتمام بالأبحاث العلمية والدراسات التي تحدد مشاكل واحتياجات المنطقة فيما يتعلق بالعقم وتأخرالإنجاب.و تأمين العلاجات الجديدة والمتطورة والتي تحسن من نتائج علاج العقم وتوفر الوقت والجهد. و تأمين وسائل التشخيص المتطور فيما يختص بالعقم عند السيدات والرجال على حد سواء تأمين المناظير الجراحية الحديثة والمتطورة بما يواكب المستويات العالمية. كذلك الاستمرار في عقد وتنظيم مثل هذه المؤتمرات واللقاءات العلمية لتعليم وتدريب الأطباء الجدد.,استحداث وحدة العقم والإنجاب بمستشفى عسكري الجنوبية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 قامت أمانة العاصمة المقدسة ومن خلال موقعها الإلكتروني الرسمي في خطوة جيدة وموفقة وفي إطار توعية المستهلكين والمتعاملين مع المطابخ والشركات والمخابر ومتعهدي التغذية بمكة المكرمة في موسم حج هذا العام 1433ه بإعلان قائمة مهمة للمطابخ والمخابز والشركات ومتعهدي التغذية المستوفين للاشتراطات والمواصفات النظامية الآمنة التي يمكن التعامل معها من قبل حجاج بيت الله الحرام والمواطنين والمقيمين أيضاً . كما تم عمل تصنيف المطاعم ويمكن الاطلاع والتعرف على هذه القائمة عبر الموقع الالكتروني لأمانة العاصمة المقدسة .,أمانة العاصمة المقدسة تعلن أسماء المطابخ والمخابز المصرحة في الحج,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 كشفت جمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية بمنطقة مكة المكرمة بأن معارضها التعريفية المتنقلة نجحت في تعريف أكثر من 33 ألف زائر تم اطلاعهم على جهودها في مجال الخدمات الصحية التطوعية وذلك عبر 29 معرضاً تعريفياً أقيمت على مستوى منطقة مكة المكرمة وخارجها منذ مطلع العام وعلى مدى 9 أشهر . وأوضح مساعد مدير عام الجمعية فهد بن محمد الزهراني بأن الجمعية تهدف من خلال هذه المعارض للوصول إلى جميع شرائح المجتمع وتعريف الناس بمناشطها وبرامجها، مشيداً بجهود منسوبي الجمعية في تعريف المجتمع بما تقوم به لتحقيق رسالتها السامية عبر تقديم الرعاية الصحية بمختلف أنواعها لذوي الاحتياج في منطقة مكة المكرمة. وبيّن الزهراني بأن هذه المعارض تقوم بتوزيع المطبوعات التعريفية على الزوار والتي تحمل في طياتها التعريف بالمناشط والبرامج المختلفة التي تقدمها الجمعية للمرضى والمحتاجين من خلال مشاريعها وبرامجها المختلفة .,33 ألف شخص يطلعون على جهود جمعية زمزم الصحية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 نفذت إدارة الصحة العامة بصحة القنفذة برئاسة مساعد المدير للصحة العامة ابراهيم الحازمي ومدير الشئون الوقائية الدكتور عادل الوكيل عن مكافحة الحميات النزفية . وحضر الدورة 30 طبيب من صحة القنفذة من الاطفال والباطنية والطوارئ والجلدية والمختبر ومكافحة العدوى والتي أقيمت في فندق قرية البحر بالقنفذة وقام بإعداد الدورة فريق من وزارة الصحة مكون من الدكتور اسامة سيد والدكتور محمد كمال والدكتور عبدالعزيز الديب وكانت محاضرات الدورة عن حمى الضنك وحمى الوادي المتصدع وحمى الايبولا وحميات أخرى من الحميات النزفية المنتشرة في بعض الدول المجاورة وتهدف إلى تدريب الاطباء على الطرق السليمة لتشخيص الإمراض التي ذكرت وكيفية اتخاذ كافة الاجراءات الوقائية لحماية المواطن والمجتمع منها .,مكافحة الحميات النزفية بصحة القنفذة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اعتمد مدير التربية والتعليم بمحافظة الليث محمد بن مهدي الحارثي قراراً بإيفاد 15 معلماً بالمحافظة للحصول على درجة الدكتوراه والماجستير والدبلومات التربوية والتعليمية بعدد من الجامعات السعودية للعام الدراسي الحالي 1433/1434 ه، ذكر ذلك مدير التدريب والابتعاث بتعليم الليث محمد بن زين البلخي موضحا بأن القرارات شملت إيفاد ثلاثة معلمين لدراسة الدكتوراه وهم :علي بن محمد السوادي في تخصص الإدارة التربوية والتخطيط بجامعة أم القرى بمكة،فهد بن حسين الشنبري في تخصص الإدارة التربوية والتخطيط بجامعة أم القرى بمكة،مبروك سالم المالكي في تخصص التوجيه والإرشاد النفسي بجامعة الملك خالد بأبها، وايفاد المعلم عبد الرحمن هادي الغامدي لدراسة الماجستير في تخصص المناهج وطرق التدريس بجامعة الملك سعود بالرياض ، كما شمل القرار تمديد ايفاد خمسة معلمين لمدة سنة دراسية للحصول على درجة الماجستير وهم : نايف بكري باشامي في تخصص الإدارة التربوية بجامعة أم القرى بمكة المكرمة، عبدالله رابح الشريف في تخصص الإدارة التربوية بجامعة أم القرى بمكة المكرمة، عبيدالله رده المالكي في تخصص مناهج اللغة العربية بجامعة أم القرى بمكة المكرمة علي بلقاسم البركاتي في تخصص مناهج التربية الاسلامية بجامعة أم القرى مهدي علي المهداوي في تخصص الرياضيات بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة إضافة إلى ايفاد (11 ) معلماً لدراسة الدبلومات التربوية وهم: الدبلوم العام في التربية:عبدالله عبده باشامي،شامي احمد المسعري،خالد سعيد النقيب حامد احمد الزهراني،فهد مطير المالكي،دبلوم التوجيه والارشاد،عزيز صالح البيجاني ،طارق معيض المالكي،عبد العزيز عطية النعيري،ابراهيم سعد المالكي دبلوم القياس والتقويم محمد بلغيث البركاتي دبلوم الموهوبين،علي حسن المسعودي. وأوضح مدير التربية والتعليم بمحافظة الليث محمد بن مهدي الحارثي أن هذه القرارات تأتي ضمن جهود وزارة التربية والتعليم في الرفع من كفاءة منسوبيها بما يعود على الميدان التربوي بالنفع والفائدة.,تعليم الليث يوفد(20) معلماً لدراسة الدكتوراه والماجستير,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اعتمد مدير التربية والتعليم بمحافظة الليث محمد بن مهدي الحارثي صرف مبلغ مليون ريال كمكافآت للدراسات ممن اجتزن برنامج محو الأمية في المحافظة ومكتبي التربية والتعليم في أضم وسوق العين ،أوضح ذلك مدير الإعلام التربوي في الليث محمد بن ختيم المالكي مبيناً بأن هذه المكافآت تشمل 1000 دارسة استطعن تجاوز برنامج الأمية من خلال دراستهن في مراكز تعليم الكبيرات ومراكز مجتمع بلا أمية ، وذلك بواقع( 1000 ) ريال لكل دارسة ، تأتي في إطار جهود وزارة التربية والتعليم للإسهام في خفض معدلات الأمية في المراكز الإدارية في محافظة الليث والقرى التابعة لها، وتشجيعاً لمن فاتهن قطار التعليم في الماضي ولم يتعلمن منذ وقت مبكر للتسجيل في مراكز تعليم الكبيرات و مجتمع بلا أمية، ليتعلمن أمور دينهن ، والقراءة والكتابة والحساب ، وأهاب المالكي بأولياء أمور الدارسات بضرورة مراجعة قسم الصندوق في الدور الرابع في المبنى الرئيسي للإدارة لاستلام الشيك المخصص لكل دارسة ، مصطحبين معهم أصل كرت العائلة.,مليون ريال مكافأة لألف دارسة اجتازت الأمية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 كشف مدير جامعة حائل الدكتور خليل البراهيم أن الجامعة أتمت كافة التحضيرات والتجهيزات لكل ما يتوافق مع طبيعة المرحلة الجامعية لهذا العام وذلك في تجهيز فروع الجامعة في محافظات ومدن المنطقة. وأكد خلال اطلاعه على فرع طالبات الجامعة بمدينة الشملي غرب حائل 160كلم أن الاستعدادات لافتتاح الفرع والتي بدأت فيها الدراسة امس - بذل فيها الجهد الكبير والعمل طيلة المرحلة الماضية منذ صدور قرار توجه الجامعة بإنشاء فروع لها في المحافظات وشكلت فرق عمل تتولى الأمر وما شاهدناه من تجهيزات تمثل مرحلة ويتبعها مرحلة في تأمين القاعات الدراسية وتوفير الكادر التعليمي والوظيفي في فرع الطالبات بمدينة الشملي ، مشيرا أن فرع الطالبات في مدينة الشملي سيخدم شريحة كبيرة من بنات المدينة وما جاورها ويخفف العبء على جامعة حائل علاوة على قربها والأعداد المتزايدة من طالبات المنطقة. ورافق مدير الجامعة خلال زيارته التفقدية وكلاء وعمداء الجامعة ، حيث شاهدوا التجهيزات التعليمية والفنية التي أنجزتها الجامعة لاستقبال طالبات المنطقة في مدينة الشملي وما جاورها، وطالب الدكتور البراهيم كل الجهات ذات العلاقة في الجامعة بسرعة معالجة السلبيات وتحقيق متطلبات العمل السليم وتوفير كافة الاحتياجات لإنهاء أعمال الترميم والصيانة في وقت سريع لإتاحة بيئة مناسبة للطالبات في مباني الجامعة الجديدة .,البراهيم يتفقد فرع جامعة حائل للطالبات في الشملي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 وقّع معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الدكتور عبداللطيف آل الشيخ مع إحدى الشركات الوطنية امس السبت بمكتب معاليه بديوان الرئاسة عقود إنشاء ستة مبان جديدة بمنطقة الرياض بلغت تسعة عشر مليوناً وثمانمائة وسبعة وسبعين ألف ريال لكل من هيئة محافظة رماح وهيئة محافظة الحريق ومركز هيئة حرمة ومركز هيئة حوطة سدير ومركز هيئة الصحنة ومركز هيئة نفي. ويأتي ذلك ترجمة للدعم السخي الذي تتلقاه الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من لدن مقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله وتفعيلاً للأمر الملكي الكريم بدعم الرئاسة بمبلغ استثنائي قدره مئتا مليون ريال التي تفضل بها خادم الحرمين الشريفين حفظه الله لاستكمال بناء مقرات لها في مختلف مناطق المملكة . وقد رفع معالي الرئيس العام بهذه المناسبة شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على ما تلقاه الرئاسة العامة من دعم واهتمام من القيادة الرشيدة لأداء رسالتها، كما أكد معاليه على متابعة تنفيذ المشاريع بأعلى درجات الإتقان وإكمال منظومة مشروعات المباني التي تستهدف الرئاسة إنشاءها بأسرع وقت .,آل الشيخ يوقع عقود إنشاء ستة مبان جديدة لهيئات الأمر بالمعروف بمنطقة الرياض,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تعقد رئيسة القسم النسائي معصومة العبد رضا بمركز التنمية الاسري فرع العمران التابع لجمعية البر الخيرية بالتعاون مع رئيسة منظمة السيدات د. شيماء محمد الهادي الدويري ندوة بعنوان « المرأة و ثقافة العمل التطوعي» ، وذالك يوم الخميس الرابع من ذي القعدة المقبل بمقر الجمعية بالاحساء ، حيث تسعى هذه الندوة التي تنظمها جمعية البر إلى تحقيق جملة من الأهداف المهمة التي تهدف نشر ثقافة التطوع والمساهمة في رفع الوعي بأهمية هذه البرامج. وبينت د. شيماء الدويري رئيسة منظمة السيدات أن مجال العمل التطوعي ومشاريع وأفكار مقترحة في العمل التطوعي تهدف إلى تطوير الممارسة التطوعية لاسيما فيما يتعلق بحياتنا اليومية وان المرأة يمكنها أن ترتقي إلى أقصى درجات الكمال في العقل الناضج الذي يؤمن بحقه في النجاح فمهمة المرأة اعداد اجيال) فنحن النساء ارحامنا تنتج الرجال و احضاننا تصنع الابطال فيجب ان نسير على خطى متوازنة حتى نضيء شمعة في دروب الظلام .وان نؤمن بدورنا ان نحلم و نحقق احلامنا و ننسجها واقعا ملموسا، مضيفة أن الندوة ستحظى بمشاركة نخبة من الأكاديميات و الخبيرات و الناشطات و بعض من اهم رموز التطوع.,بر الأحساء تنظم ندوة عن المرأة وثقافة العمل التطوعي,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ناقش قادة النشاط الكشفي بتعليم محافظة المجمعة خطة النشاط الكشفي للعام الدراسي الحالي وذلك من خلال الاجتماع الفصلي الذي عقد بمقر المراكز والمفوضيات الكشفية بالقطاعات الاربعة ( المجمعة وسدير والارطاوية وتمير ) والبالغ عددهم خمسة وخمسين قائدا كشفيا. وترأس هذه الاجتماعات قادة المراكز والمفوضيات وتضمنت محاور الاجتماع العديد من البرامج والانشطة المختلفة والمتعددة والتي تلبي حاجات الاشبال والكشافة ومن ابرزها الدورات والمعسكرات والزيارات اضافة الى المشاركة في فعاليات اليوم الوطني وخدمة ضيوف الرحمن ومهرجان الاشبال وزيارات المرضى واليوم الكشفي المدرسي اضافة الى تنفيذ الدراسة الاولية لقادة الفرق الكشفية للقادة الجدد.,كشافة المجمعة تناقش خططها المستقبلية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 عقد المجلس البلدي بمحافظة الزلفي اجتماعه الثاني عشر برئاسة رئيس المجلس سليمان القشعمي وبحضور نائب رئيس المجلس أحمد عبدالعزيز الموسى وقد أوصى المجلس بضرورة قيام البلدية في حملة توعوية خاصة بالنظافة من خلال المدارس ووسائل التواصل الإعلامية والاجتماعية المتاحة. وتخصيص عدد من عمال النظافة للعمل بالمنتزهات والحدائق في الفترة المسائية لترحيل المخلفات منها أولاً بأول كما طلب من البلدية وضع أرقام هواتف على سيارات النظافة مخصصة لتلقي ملاحظات المواطنين والتأكيد على متعهد النظافة بضرورة ترحيل جميع مخلفات الحاويات في الأحياء والشوارع الفرعية وعدم الاكتفاء بالشوارع والطرق الرئيسية وعلى مراقبي قسم النظافة بالبلدية متابعة تنفيذ ذلك والتأكيد على متعهد النظافة بضرورة ترحيل ناتج كنس الشوارع إلى المكان المخصص له وعدم وضعه بالأرض الفضاء داخل الأحياء السكنية وعلى مراقبي قسم النظافة بالبلدية متابعة تنفيذ ذلك وإلى ذلك استضاف المجلس مدير فرع المياه بالزلفي الأستاذ أحمد بن دخيل العصيمي ، ومدير القسم الفني بالفرع المهندس مشعل العتيبي وعدداً من المختصين بالفرع وتمت مناقشة كثرة الهبوطات في الحفريات التي تمت إعادة سفلتتها وكذلك تسربات المياه والصرف الصحي من المنازل ومنها مناقشة الإسراع في إنهاء مشروع الصرف الصحي بالمحافظة حتى تتمكن البلدية من إعادة السفلته لكثير من الشوارع والطرقات وسرعة العمل على إنهاء توصيلات الصرف الصحي الخاصة بالمنازل التي تم الانتهاء من عمل الخطوط الرئيسية والفرعية لها وسرعة العمل على ترسية مشروع نزح مياه الصرف الصحي وضرورة التنسيق والتعاون بين البلدية وفرع المياه وكذلك مكتب الرأي للاستشارات الهندسية والمشرف العام على المشاريع التابعة لوزارة المياه بالزلفي وضرورة تكثيف وسائل السلامة عند الحفريات لحماية المواطنين وضرورة تطبيق المعايير الفنية والمواصفات القياسية كتقييم خلطه ودرجة حرارته أثناء العمل وضرورة التنسيق مع البلدية للوقوف على الاختبارات لعينات الردم وكذلك الطبقات بشكل عشوائي والتركيز على سرعة إنهاء العمل في موقع واحد قبل الانتقال إلى موقع آخر.,بلدي الزلفي يناقش أعمال فرع المياه,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 افتتح مديرعام الإدارة العامة للخدمات الطبية بوزارة الداخلية الدكتور عبدالرحمن بن معمر المبنى الجديد للإدارة الواقع في امتداد شارع العليا العام تقاطع الأمام سعود بن فيصل وحضر التدشين مدير عام الشؤون الإدارية والمالية الأستاذ ناصر المهيني، ومديرو الإدارات، وتم خلال الافتتاح تكريم الموظفين الذين كانت لهم جهود ملموسة خلال فترة التجهيز والانتقال ، وتفقد سعادته جميع أقسام الادارة واطمأن على سير العمل. وأكد الدكتور ابن معمر أن الإمكانات المتواجدة بالمبنى الجديد ستشكل نقلة في استراتيجية العمل بفضل الدعم الذي تجده الإدارة من صاحب السمو الملكي الامير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية وسمو مساعده للشؤون الأمنية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف. مبيناً أن خطة الإدارة تهدف الى تفعيل الإستراتيجيات التي رسمت مسبقا والنهوض بالعمل بمختلف الأصعدة ، وترجمة توجيهات المسؤولين لتطوير الأداء لمواكبة المستجدات. مشيرا إلى أن الإمكانات المتواجده بالمبنى تصل طاقتها الاستيعابية الى مايقارب 400 موظف سيتيح لمنتسبى الإدارة العمل تأدية المهام المنوطة بهم بشكل أفضل حيث تم تجهيزه بأحدث الوسائل والتقنيات الحديثة لتمكينهم من القيام بالمهام والواجبات المنوطة بهم بكل كفاءة واقتدار. الجدير بالذكر أن موقع الإدارة الإلكتروني: www.moimsd.gov.sa,الخدمات الطبية بوزارة الداخلية تنتقل لمقرها الجديد,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" احتفت "" الرياض"" بفائزيها بمسابقتي الجوال والتي اطلقتها في وقت سابق تحت مسمى (حملة كل يوم جهاز ايفون)وكذلك حملة الاشتراكات التي أطلقتها الرياض في شهر رمضان المبارك الماضي بأسواق العثيم في الرياض ، وذلك بحضور رئيس تحرير صحيفة ""الرياض"" الأستاذ تركي بن عبدالله السديري والمهندس يوسف السلامة مدير برنامج قطاف ممثل الشريك الاستراتيجي stc والتي تتم بالتعاون مع برنامج ""قطاف"" المقدمة من شركة الاتصالات السعودي ،وكل من الزميلين المهندس هاني الغفيلي مدير الاعلام الالكتروني ومعاذ الجعوان مدير إدارة الاشتراكات والتوزيع. و سلم رئيس التحرير الرابحين في قنوات جوال ""الرياض"" الإخبارية جوائزهم من الجولة السادسة عشرة وحتى الجولة التاسعة عشرة في قنواتها الخمس عشرة، وقد تم توزيع جوائز حملة الجوال والاشتراكات في قاعة الاجتماعات بمبنى المؤسسة ، وتسلم الفائزون جوائزهم العينية من «الرياض» ضمن حملة كل يوم جهاز ايفون وعددهم (28) فائزاً بمعدل جهاز واحد لكل يوم، ولوحظ خلال توزيع الجوائز تنوع مدن الفائزين ما بين ست عشرة محافظة ومدينة وهم : عبدالله محمد إبراهيم الدويش من الخبر ، عيد عايد عيد الأحمدي من المدينة المنورة، مصطفى عبدالله عقيل العقيل من الرياض، سعد عبدالله عطية القرني من شرورة، مها محمد منيف الدوسري من الرياض، عابد عبدالله عبدالله القرشي من الطائف، محمد النور محمد حسين من حائل، مشاعل متعب عوض الله العتيبي من الدوادمي، خالد علي عبدالله البطاطي من الطائف، فهيد محمد راشد المري من الرياض، راشد سعود عشير السبيعي من الرياض، محمد حسن مفرح حقاوي من الخبر، عبدالله سعود زافي الحارثي من بيشة، أوصاف بخيت عواد الرشيدي من المدينة المنورة، عمر شمس الدين محمد الطيب من بريدة، سعدي دويهيس فلاح المضيربي من جلاجل، إبراهيم أحمد علي عسيري من محايل عسير، خالد عايد عوض العنزي من الرياض، رئيسة يحيى جابر الشهري من النماص، عبدالرؤوف عبدالجواد آدم علي من الخرج، مفرح محمد يحيى اللحياني من ابها، ندى سليمان المولد من الجوف، جاسم حسن جاسم قبع من جيزان، أحمد علي أحمد سالم من الرياض، عبدالرحمن محروس عبدالرحمن الصبحي من الرياض، عبدالله ممدوح الأحمد من الرياض، محمد عبدالله عالي الحمياني من الطائف، موسى أحمد علي عسيري من الخبر. فيما سيتم إرسال جوائز الفائزين الذين لم يستطيعوا حضور الحفل الى مكاتب ""الرياض"" في مناطقهم ليتسنى لهم تسلمها . وفي ذات السياق تسلم الفائزون في حملة اشتراكات جريدة الرياض التي تمت خلال شهر رمضان المبارك واقيمت فعالياتها في مركز العثيم مول جوائزهم وهي عبارة عن أجهزة آي باد وآي فون مقدمة من شركة الاتصالات السعودية وعددهم عشرة فائزين وهم :محمد راشد الهويشل من الرياض، وعبدالعزيز ابراهيم الخريف من الرياض، وابراهيم عبدالله الناصر من الرياض، وصالح محمد اليامي من الرياض، وطارق قابس الجعفر من الرياض، وسعود مناجا المطيري من عفيف، وسعد مصطفى الجزائري من الرياض، وادم سليمان عباجي من الرياض، وعبدالكريم مقعد العتيبي من الرياض، ودباس غرفان السهلي من الرياض. يذكر أن العشرة الفائزين في جوائز حملة الاشتراكات من ضمن الحملة الرمضانية للاشتراكات التي استمرت شهرا كاملا فاز من خلالها (60) مشتركاً وأقيمت فعالياتها بالعثيم مول في مدينة الرياض تم تتويج 50 منهم في احتفالات سابقة حضرها كل من مدير إدارة الاشتراكات والتوزيع الزميل معاذ الجعوان، والشريك الاستراتيجي شركة الاتصالات السعودية التي مثلها علي الزهراني مدير برنامج قطاف بالإنابة، وطارق المسلم رئيس مجلس إدارة عالم الصفوة للعطورات، وفهد بن عبدالله العثيم الرئيس التنفيذي لشركة العثيم للاستثمار والتطوير العقاري، وعبدالله الحمد مدير إدارة العلاقات العامة والتسويق بالعثيم، وعبدالله الكثيري مدير العثيم مول الربوة، وجلال المصري مدير التسويق بشركة عالم الصفوة، ولازالت الفرصة سانحة للجميع للفوز وذلك من خلال الاشتراك بجريدة الرياض عبر احد العروض الموجودة. الجدير بالذكر بأن الفرصة لا تزال متاحة لمن يرغب في الاشتراك بمسابقة جوال الرياض ضمن حملة كل يوم جهاز ايفون حيث يمكن لقراء (الرياض) الاشتراك في خدمة جوال (الرياض) من خلال إرسال رسالة فارغة إلى الأرقام التالية (88588 لمشتركي الجوال، 616655 لمشتركي موبايلي، 707707 لمشتركي زين) وسيتلقى المرسل قائمة بأرقام القنوات التي يبث فيها جوال (الرياض) خدماته الإخبارية والمعلوماتية المتنوعة، كما سيتم إشراكه (مجاناً) في قناة عاجل في حال اشتراكه في أي قناة من قنوات جوال (الرياض) إضافة إلى السحب اليومي على جهاز (آيفون) ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة الموقع الالكتروني لجوال (الرياض) . www.jawalalriyadh.com « ""الرياض» تبارك للفائزين وتتمنى الحظ الوافر لمن لم يحالفه الحظ في الجولات القادمة.",«38» فائزا يظفرون ب 28 جهاز ايفون وعشرة أجهزة آي باد مقدمة من STC,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تترد عبارة ""لا تقطع رزق الآدمي"" في أماكن العمل، والمجالس، ظاهرها الرحمة، وباطنها غياب الأمانة تجاه الله والوطن، كم من موظف كسول كثير الغياب أو التأخر أو التململ من أداء واجباته الوظيفية، باق لسنوات على نفس الكرسي أو مترق في صفوف المترقين، لا يحرك ساكناً ولا يقدم خدمة أو إنتاجاً، لاسيما من كانوا في مواقع القطاعات الخدمية أو العدلية أو غيرها مما يلامس احتياجات مباشرة للمواطنين، وقد أبقته هذه الثقافة العقيمة، التي تتعامل بفكر وإدارة ترسلية سائبة أو سطحية مع أشخاص كان الأولى الأخذ بيدهم بشتى الأساليب والدفع بهم نحو العمل، استشعاراً للمسؤولية ومساهمة في بناء الوطن. مكافأة الموظف المجتهد وشخص ""عبدالغني القش"" -أكاديمي- المشكلة بأنّ المجتمعات العربية غارقة في تداخل الأنظمة بالعواطف، ولذا فإن المشكلات في ازدياد ولا يمكن الحد منها، حيث يبدو واضحاً أنّ أساس المشكلة يتلخص في عدم وضوح الأنظمة؛ بمعنى أنّ الموظف لا يعرف حقوقه وواجباته، وبالتالي باتت مقاليد الأمور بيد المديرين والرؤساء المباشرين، والمفترض أن تكون الإنتاجية هي المقياس والمعيار الحقيقي، فالموظف الكسول يعاقب بناء على إنتاجيته المتواضعة، وفي الوقت نفسه يجب مكافأة الموظف النشيط والمجتهد على ما يبذله، مشددا على أنّ الواقع مؤسف، والأنظمة لا تنصف النشيط، ولا تعاقب الكسول. جهل الموظف بحقوقه وواجباته جعل منه كرة يتقاذفها المديرون والرؤساء المباشرون شكوى المهمل وأوضح ""الأستاذ عبدالله السميري"" -مسؤول إعلامي في الجامعة الإسلامية- أنّ من يتعدى ضرره لغيره، ولم يراعِ مصالح وحقوق اﻵخرين حتى تراعى مصالحه، فالمفترض أن يوجّه وينبّه بطريقة تناسب حاله، ويشار إلى قصوره لدى المسؤول عنه، ويُجتَهدُ في إصلاحه، فإن شاع قصوره، وعُرِف بذلك ولم يجتهد في تصحيح وضعه وأداء بواجباته؛ فيجب رفع شكوى ضده، فمن لم يهتم ولم يحفاظ على رزقه، فلن يكون غيره أحرص منه على نفسه. دافع المسؤولية الذاتية وذكرت ""تهاني الجهني"" -موظفة حكومية- أنّها كانت ضحية لهذا النوع من الثقافة التي لم تنصفها، حيث إنّها عاماً بعد آخر بدأت تحس بالملل، فجهدها لا يُقدر، والموظف النشيط تُلقى على عاتقه أعمال زملائه الكسالى، وليس هناك ما يستثير الحماس للإنتاج سوى الإحساس بالمسؤولية الذاتية، والرغبة في تقديم العون، لافتةً إلى أنّ أكثر ما يجعلها منضبطة في عملها هو دعاء المراجعات لها وثناؤهن عليها، والتعرف على فئات وشرائح متعددة في المجتمع قابلنها بالود والمحبة، وأصبحن صديقات لها يشاركنها المناسبات المختلفة. كافئ «المجتهد» كما تعاقب «البليد» فالإداري الفاشل لا يحقق النجاح! الإداري الفاشل ورأى الأستاذ ""عبدالحميد عبدالله الحجوري"" -مشرف تربوي- أنّ المثل الدارج ""قطع الأعناق ولا قطع الأرزاق"" تجاوز حدوده كثيراً، فمع الإيمان العميق بنبل من قاله أو ابتكره، إلاّ أنّ إسقاطه على كل شيء سيجعل المجتمع يتراجع للوراء كثيراً، مشيراً إلى أنّه لابد من استخدام حلول مجدية وجذرية مع كل موظف أو موظفة متقاعسين عن أداء العمل، فهناك جملة من الإجراءات والأساليب، تارة بالترغيب والثواب والتكريم والتحفيز، وأخرى بالعقوبة والردع بتفعيل الأنظمة واللوائح، وبين المرحلتين إجراءات تقويمية ومتابعة مستمرة من المديرين والرؤساء حتى يثبتوا جدارتهم، بدلاً من البقاء خلف المكاتب، والأبواب المغلقة، منوهاً بأنّ الموظف المتقاعس هو نتاج طبيعي لإداري فاشل ومتهاون ومسؤول لا يحسن المحاسبة. المسؤول الحازم ونقلت ""فاطمة الحربي"" -معلمة- تجربتها مع مديرة ذات شخصية ضعيفة تتساهل في كل شيء، لا تحاسب على التأخير، ولا تتابع الغياب، وتعامل جميع الإداريات والمعلمات بنفس المعاملة دون تمييز بين المجتهد والكسول، حتى كثرت شكاوى الأمهات ضدها، فتحركت المسؤولات في الإدارة التعليمية، وتم إعفاؤها من العمل الإداري قبل أن تتسبب في ضياع الطالبات، مشددة على أنّ وجود المسؤول الحازم سيحد من الموظف غير المنتج، الذي يستشري ضرره ويمتد داؤه وإحباطه لغيره من زملائه، مشيرةً إلى أنّ الإنسانية في التعامل يجب أن تُقدّر بقدرها، وفي ظروف وأوضاع محددة، قد تفرض على الموظف والموظفة انخفاضاً ملحوظاً في معدل الأداء والإنتاج، لاسيما الصدمات النفسية العنيفة أو المرض وغير ذلك. التجميد الوظيفي وأكّد الأستاذ ""عبد الله الجميلي"" -أكاديمي- على أنّ القضية تحتاج إلى تفصيل، ولها أرضية وإرهاصات وتبعات، فالموظف البليد أو الكسول في الإدارة كالعضو الفاسد في الجسد، لا يمكن بَتره إلاّ بعد استنفاذ جميع الحلول والعلاجات الطبية، كذلك الموظف قبل التفكير في فصله لابد من دراسة أسباب خموله وتبلده وعدم إنتاجيته، فربما قد وضع بطريقة عشوائية في المكان الخطأ، الذي لا يتناسب مع قدراته ومؤهلاته، أو ربما يعاني نفسياً بسبب تجميده وظيفياً، وعدم ترقيته لسنوات طويلة؛ وهذا لاشك يؤثر سلباً على عطائه؛ فكيف يُعطي وهو فاقد لأبرز حقوقه، وأيضاً قد يكون من أسباب عدم إنتاجية بعض الموظفين أنّهم لا يمنحون دورات تدريبية في طبيعة أعمالهم، وهنا إذا دُرست حالة الموظف وكانت هناك محاولات جادة لحل مشاكله، وبعد عدة جلسات معه وإصدار عقوبات في حقه، ثم بعد تلك المحطات اتضح وثبت كسله وعدم مبالاته فلا دواء حينها إلاّ أن تغيب العاطفة فيبتر ذلك العضو أو الموظف الفاسد بفصله لعدم إنتاجيته أو محدودية عطائه، الذي يضر بالمصالح العامة للوطن والمواطنين، والمصلحة العامة مقدمة على الخاصة، مضيفاً: ""ولكن حينها أرجو أن يُؤخذ بالنظام المتبع في العديد من الدول، فبعد فصل الموظف يصرف لها جزءٌ من راتبه لمدة محددة، لكي تعينه على المعيشة ورعاية أسرته التي لا ذنب لها، فربما وجد له مصدر دخل آخر خلال تلك المدة المعينة"". التجميد الوظيفي يسبب معاناة نفسية للموظف ويضعف دافع الإحساس بالمسؤولية لديه لاحقوق بدون واجبات وقال ""د.عيسى القايدي"" -أستاذ في جامعة طيبة-: ""بدايةً لابد أن نؤكد على أنّ الإسلام قرر للعاملين حقوقهم الطبيعية كمواطنين من أفراد المجتمع، كما جاء بكثير من المبادئ لضمان حقوقهم وذلك بقصد إقامة العدالة الاجتماعية وتوفير الحياة الكريمة لهم ولأسرهم في حياتهم وبعد مماتهم، كما دعا الإسلام إلى معاملتهم معاملة إنسانية كريمة، وإلى الشفقة عليهم والبر بهم وعدم تكليفهم ما لا يطيقون من الأعمال، إلى غير ذلك من الحقوق التي منحها الإسلام للعامل بشكل عام، ولاشك أنّ نظام المملكة يستمد قوانينه وتشريعاته من الإسلام الذي يقرر ذلك، وفي الوقت ذاته لكي يتمتع الموظف بحقوقه فعليه واجبات وظيفية لابد أن يلتزم بها كما حددتها الأنظمة واللوائح والقرارات، سواء النظام العام للخدمة المدنيَّة ولوائحه، أو الأنظمة الوظيفية الخاصة، ومن أهم هذه الواجبات أدائه لأعمال وظيفته بالدقّة والأمانة، ولاشك أنّ البليد أو المهمل يخل بواجبات الوظيفة، التي من أهمها أن يؤدي العمل بنفسه، وأن يخصص وقت العمل لأداء العمل المكلف بإنجازه ومراعاة الدقة اللازمة، وموجبات حسن العمل في حدود اختصاصه، ومراعاة مواعيد الدوام الرسمية، واستهداف أداء الخدمة العامة والمصلحة العامة وغيرها، وللأسف الشديد هناك من يرى القضية بمنظور غير عادل فيطالب بالحقوق دون أداء الواجبات، والنظرة العاطفية للموضوع على حساب مصالح الناس وحقوقهم وهذا لا يقبله نقل ولا عقل»، مؤكداً على أنّ الموظف البليد هو من يجني على نفسه بإهماله أو عدم أدائه لواجبات الوظيفية، فلا حقوق بدون واجبات، وهو ما أكده الشرع والنظام ويبينه العلماء وأهل الاختصاص دوماً.",«لا تشتكيه تقطع رزقه».. مصالح الناس أولى!,تحقيقات وتقارير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" لاشك أنّ للأمانات والبلديات في مناطق ومحافظات المملكة دورا هاما في تقديم الخدمات الأساسية التي لها مساس مباشر بحياة المواطن حتى داخل منزله، ومع التنامي المضطرد في أعداد السكان بالمملكة -الذي يعد أحد أكبر معدلات النمو السكاني في العالم-، وتزامن معه ازدياد في الضغط على الخدمات التي تقدمها البلديات، إلاّ أنّه لم يصاحب تلك المتغيرات زيادةً في الميزانيات المخصصة لأمانات وبلديات المحافظة، التي لم تعد تكفي، وبات مستوى الخدمات المقدمة في تردي وسوء مخيف؛ مما أكّد على أهمية أن تعيد وزارة المالية النظر في مخصصات وزارة الشؤون البلدية والقروية، التي بدورها يجب أن تضاعف ميزانيات بلديات المحافظات، خصوصاً تلك التي تعج بالسكان. مصادر الموازنة ولميزانية الأمانات والبلديات مصدران؛ أولهما التمويل المحلي، من خلال الرسوم التي تفرضها البلدية، بالإضافة إلى إيرادات المرافق التابعة لها، والمصدر الثاني هو ما تخصصه الحكومة من تمويل سنوي للأبواب الأربعة بميزانية البلديات، لإعانتها على تقديم الخدمات المختلفة للسكان. التنمية المتوازنة وأشار ""د.عبدالعزيز بن معتوق البحراني"" -نائب رئيس المجلس البلدي السابق بالاحساء- إلى افتقار موازنات الأمانات والبلديات في الوقت الحاضر لأي معايير مهمة، بل إنّها غالباً ما تكون معتمدة على وضع سابق لموازنة كل بلدية، مشدداً على أنّ لهذا أثرا سلبيا على كافة الجوانب التنموية لتلك المحافظات، ويشكل عائقاً أمام ما يُعرف بالتنمية المتوازنة لمختلف المناطق والمحافظات. معايير لتحديد الميزانية واقترح ""د.البحراني"" جملة من المعايير العلمية لتحديد ميزانية بلديات المحافظات وتمثلت في الآتي؛ النظر إلى عدد السكان، حيث إأنّ السكان هم المستهدفون في تقديم الخدمات البلدية، لافتاً إلى أنّ ولاة الأمر -حفظهم الله- دائماً ما يؤكدون على أهمية تحقيق العدالة والمساواة بين كافة المواطنين في تنفيذ برامج التنمية، إلى جانب عدد ومساحة المدن والقرى، التي تشكل أهمية كبيرة في إيصال الخدمات؛ خاصةً عندما تكون متباعدة مثل الهجر أو متنوعة من مدن وقرى مختلفة الأحجام والسكان، ويمكن قياس ذلك بمساحة مناطق التنمية العمرانية وعددها، إضافة إلى الأهمية الإقليمية للموقع، من حيث دوره كحلقة وصل بين المملكة والدول المجاورة؛ مما يضيف إلى تركيز التنمية في مثل هذه المواقع لإعطاء صورة مشرفة للبلاد، وقوة الجذب السياحي، فهي عامل مهم، بسبب توافد السياح سواء للترفيه أو العمل؛ مما يستدعي أهمية إكمال ورفع مستوى الخدمات، والمكانة الخاصة لبعض المناطق مثل؛ العاصمة الإدارية أو العاصمة الدينية؛ مما يقدم المبررات القوية لدعم ميزانية الخدمات البلدية في هذه المواقع، نظراً لأهميتها ليس على المستوى الوطني بل الإقليمي والدولي، معتبراً أنّ تطبيق مثل هذه المعايير سيسهم في ترسيخ وتحقيق مفهوم التنمية المتوازنة بشكل كبير لمختلف المناطق والمحافظات. التأثر بالمناقلات المالية ولفت ""د.البحراني"" إلى أنّه قد يكون توزيع ميزانيات البلديات المختلفة بالمحافظات إلى حد ما معقول، إلاّ أنّها تأثرت بالمناقلات المالية من مشروعات حيوية يفترض تنفيذها إلى أخرى دون وجود مبررات موضوعية حقيقية، بسبب اجتهادات غير مدروسة من البعض، مع غياب إثباتات تفصيلية بالأموال التي تم صرفها في تلك المشروعات، إلى جانب عدم الرجوع إلى المجلس البلدي المناط به مراقبة أداء البلدية، إضافة إلى غياب ممثلي المجالس البلدية عن المناقشات التي تتم مع وزارة المالية بخصوص الميزانيات المالية التي تخص الأمانات أو البلديات، خصوصاً تلك المتعلقة بالمشروعات المقترحة، فقد تصرف بعض الأمانات بسخاء في مواقع وتقتر على مواقع أخرى، وهذا بلا شك تفضيل مرفوض. زيادة الدور الرقابي وبيّن""د.البحراني"" أنّ المجالس البلدية هي الأقدر والأجدر بالدفاع عن ميزانية المشروعات، حيث تنص المادة الخامسة من اللائحة التنفيذية الحالية للمجالس البلدية على أنّ من مهام المجلس أن يبدي رأيه ومقترحاته حيال مشروع الميزانية قبل عشرة أيام على الأقل من موعد مناقشته في الوزارة، مطالباً أن تتم إضافة مادة في اللائحة التنفيذية للمجالس البلدية تتعلق بضرورة مشاركة المجالس البلدية في المناقشات التي تتم مع وزارة المالية بخصوص الميزانيات المالية التي تخص الأمانات أو البلديات، مع زيادة صلاحيات المجالس البلدية وإعطائها مزيدا من التشريعات تمنح سلطة تنفيذية أوسع للمجالس البلدية مع استقلالية لممارسة الدور الرقابي الحقيقي للمشروعات المعتمدة. استقلال الموازنة المالية ونوّه ""سلمان الحجي"" -عضو المجلس البلدي في الأحساء- بما أوصى به صاحب السمو الملكي الأمير د.منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الشؤون البلدية والقروية، حيث شدد على أهمية التركيز في النشاط البلدي على القرى، التي تعاني نقص في الخدمات وضعف الإمكانات، بسبب أنّ الخدمات البلدية في تلك المناطق لا تقارن بما هي في المدن الرفاهية، وهذا ما يجب التنبه له والعمل عليه، منتقداً فكرة وجود بلديات فرعية في ""الأحساء"" من دون مخصصات مالية مستقلة، رغم أنّ بعض هذه البلديات تقدم خدماتها لما يزيد عن مائتي ألف نسمة، ورغم محاولاتهم في المجلس البلدي بدورتيه من أجل تحقيق استقلال موازناتها المالية، إلاّ أنّهم فشلوا، في حين توجد مناطق عدد سكانها لا يتجاوز خمسة آلاف نسمة لها موازنة مالية مستقلة، داعياً لأن تكون هناك معايير دقيقة وديناميكية في ذلك، معتبراً أنّ ما يخصص ل""الأحساء"" لا يكفي لسد كافة الاحتياجات البلدية، مؤكداً على أهمية الأستغلال الأمثل للموارد المتاحة. المجالس البلدية غائبة عن مناقشة وإقرار الميزانية والحد من «المناقلات» بين المشروعات آثار إيجابية وتطرق""الحجي"" للآثار الإيجابية التي ستتحقق لو توفرت الاعتمادات المالية الكافية بأكثر من ميزانية مالية واحدة في المحافظة، وأجملها في زيادة المخصصات المالية المحددة في الأبواب الأربعة، وتوفر فرص وظيفية أكثر، وإفادة الميزانيات المالية من أي مخصص مالي تحدده وزارة الشؤون البلدية والقروية بشكل استثنائي، وتغطية المساحات البلدية المرتبطة بها بمشروعات إستراتيجية وهامة كالجسور، والأنفاق، والحدائق، والمتنزهات، وإنشاء مشروعات سياحية، وتوفر مجالس بلدية لكل ميزانية مالية مستقلة. تأخر المشروعات وأبدى ""عبدالرحيم بوخمسين"" -عضو المجلس بلدي الأحساء السابق- ثقته التامة بأنّه لا يوجد بلدية أو أمانة في المملكة تعطى ميزانية تساوي ما تم طلبه، لافتاً إلى أنّ الطلب والطموح والحاجة للتنمية البلدية تفوق كثيراً الإمكانات والموازنة المخصصة للوزارة؛ مما يؤدي إلى تعطيل وتأجيل سد الحاجة، مشدداً على أنّ التأخير يضاعف الحاجة بطريقة تراكمية وتظهر الآثار السليبة كلما أخطأنا في ترتيب الأولويات، مشيراً إلى أنّ الميزانية الحالية للبلديات والأمانات ترتفع وتنخفض بناء على قدرات الطاقم التنموي في المحافظة، فقوة وضعف الطاقم يؤثر مباشرة في خدمة المواطن، منبهاً إلى أنّ حسم الموازنة يجب أن يسير بمعايير ثابتة لا تتغير بتغير الطاقم، مضيفاً : ""تأخير بعض المشروعات المطلوبة والملحة ينتج عنها سلبيات مباشرة، خاصة إذا أعتمد على مشروع معين متعلقات بأخرى من وزارات مختلفة، فعلى سبيل المثال تغطية المصارف الزراعية شأن هيئة الري والصرف والسفلتة شأن البلدية فعمل الأول وتأخير الثاني عائق استغلال في الإنجاز الأول"". توزيع الميزانية واعتبر ""حجي النجيدي"" -عضو بلدي الاحساء- أنّ توزيع الميزانيات يكون في حالات مستندة على معطيات واجتهادات شخصية لمسؤول، مبيناً أنّ الميزانية هي الرئة التي تتنفس منها المشروعات التنموية، والتي ينعكس صداها على النهضة الحضارية في المحافظات وقراها. التنسيق مع الأهالي وأكّد ""عبدالله السلطان"" على أنّ عدم إجراء المسح لإحتياجات الخدمات البلدية للقرى يتسبب في عدم حصولها على ما تستحقه من ميزانيات للمشروعات البلدية، مبيناً أنّ السبب في ذلك يعود لعدم إعطاء القرى الفرصة في التطوير، إلى جانب تركيز الخدمات البلدية في مواقع معينة بالمدن، في حين تنخفض بشكل لافت في القرى إلى حد عدم توفر الحد الأدنى من الخدمات، مضيفاً أنّه ورغم علم جهات الإختصاص أن قرى ""الأحساء"" عبارة عن مدن صغيرة، إلاّ أنّها وللأسف في حالة الخدمات البلدية يمكن أن يطلق عليها هجر كبيرة لحاجتها الماسة للخدمات البلدية، مطالباً بالتنسيق مع أهالي القرى والأحياء لتحديد أولوياتهم من الإحتياج في الخدمات البلدية، حيث سيكون ذلك عاملاً مساعداً في تخطي مرحلة الخلل أثناء توزيع الميزانيات البلدية، و يمكن الاستعانة في ذلك من خلال المؤسسات الاجتماعية من جمعيات خيرية ولجان التنمية الإجتماعية. غياب التوازن وأعرب ""ناهض محمد الجبر"" -نائب رئيس المجلس البلدي في الأحساء- عن أسفه لغياب منهج علمي في توزيع الميزانية بالأمانات والبلديات، بحيث قد يحصل أحد الأحياء السكنية على نصيب (50%) من مشروعات السفلتة لشوارعه، بينما تحرم قرية أو حي آخر من المشروعات، داعياً إلى حصر سنوي للشوارع غير المسفلتة في كل مدينة، ومطالباً بتشكيل لجان تُعنى بمتابعة مثل هذه الأمور ميدانياً في مدن وقرى المحافظات؛ لترصد مخالفات بعض المسؤولين في الأمانات والبلديات حيال غياب التوازن في توزيع الميزانيات، إلى جانب إعتماد معيار المنهج الرقمي المقارن لإعتماد الميزانيات الخدمية، حيث إنّه يعني وضع منهج علمي يعتمد على الأرقام والبرامج الزمنية، فلكل مدينة سجل رقمي يدل على احتياجاتها التمويلية موزعة على عدد من السنوات، فهي تحتاج مثلاً إلى (1000) عمود إنارة كل سنة، وتحتاج إلى (400,000 متر) مسطح من الإسفلت، وفي ظل عدم وجود منهج رقمي ستتراكم الإحتياجات؛ مما يجعلها تعاني وتشتكي، وهذا ينتج عنه تنمية غير متوازنة وتوزيع غير عادل للخدمات. المرصد الحضري ورأى ""الجبر"" أنّ رصد المشروعات في كل مدينة وقرية يتطلب وجود استشاري، ليحصر الأعمال بطريقة تشبه ""المراصد الحضرية""، مشيراً إلى أنّ أعمال السفلتة والإنارة هي المهمة الرئيسة للبلديات، وهي عناصر واضحة وليست أعمالا غامضة، مضيفاً أنّ معرفة حاجة مدينة إلى معظم الخدمات البلدية يمكن معرفته من خلال الصور الفضائية عن طريق أي البرامج التقنية وبسهولة متناهية مثل ""جوجل إيرث""، في حين كان الأمر سابقاً يحتاج إلى مكاتب استشارية وطاقم عمل كبير، أما الآن فإنه في متناول اليد.",ميزانيات بلديات القرى والمحافظات..«ما تكفّي»!,تحقيقات وتقارير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أصبحت الشهرة هاجساً يؤرق الكثيرين ممن أصيبوا بجنونها، وبات للولع بها دور كبير في رسم هالة عظيمة انجذب إليها العديد، فاحترقوا بنورها، تماماً كما هو حال الفراشات التي تحوم حول النار، وما تلبث أن تحترق بها، وتختفي، إذا لم تقتصر الشهرة على فئة معينة أو مجال محدد، ولم تعدّ حكرا على مجتمعات بعينها، بل صار الكل يلهث وراءها ليصل إلى أعلى مراتب ""المؤثرين في مجتمعاتهم""، ولهذا يجري البعض خلف تصدر قوائم المشاهير على شبكات التواصل الإجتماعية ""فيس بوك"" و""تويتر"" و""ماي سبيس""، وبذلك أكّدت المواقع الإجتماعية -منذ إنشائها- على أنّ ""التكنولوجيا"" سلاح ذو حدين، رغم العديد من الفرص والخدمات التي تقدمها، ففي تلك المواقع انتشر شكل من أشكال الجنون الحديثة التي عشقها هواتها لدرجة رهيبة من حب الظهور اللافت، وأياً كان السلوك الذي يهدف إلى الرغبة في الشهرة فهو يعبر عن مشكلة نفسية أو اجتماعية يعيشها هؤلاء الأشخاص. عزلة وانطواء وذكر ""عمر العبدلي"" -(35) عاماً- أنّ هناك العديد من التأثيرات السلبية التي تنتج عن إدمان المواقع الإجتماعية، خصوصاً البحث عن الشهرة، لاسيما العوارض النفسية للمستخدم، والعزلة التي يعيشها من انطوى على الشبكة العنكبوتية، لينشىء موقعاً يشتهر من خلاله بين المجتمعات، مضيفاً: ""لي مدونتي الخاصة على الشبكة العنكبوتية، إلاّ أنني لا أسعى إلى الشهرة بقدر ما أجده من فائدة شخصية""، مشيراً إلى أنّ من سمات المواقع الإجتماعية أنّها تشجع المستخدم على نقل ووضع معلومات عن حياته، وذلك من خلال وضع صورة له واسمه الحقيقي، وقائمة بأصدقائه، والنشاطات التي يشارك بها في وقت فراغه، لكي يتحدث بصوت عال عن كل ما يدور بذهنه، موضحاً أنّ الخطر يكمن للمستخدم في هذه المعلومات التي يدلي بها عبر شبكات التواصل الإجتماعي، حيث أنّها تستغل ويستفيد منها أشخاص آخرون يضرون به. التسلح بالوعي والحكمة ورأت ""فوزية الزقدي""-(30) عاماً- أنّ كثيرين ممن يجتهدون للحصول على شهرة الإنترنت يعانون من عزلة اجتماعية تفوق العادة، ولذلك كانت ردة فعلهم إحداث مدونات أو مواقع تتحدث عن حياتهم ومنجزاتهم الشخصية، التي ربما قد تعود عليهم سلباً، مبينةً أنّه من خلال مواقع التواصل الاجتماعي يحقق بعض الأشخاص الشهرة، وقد يكتسب آخرون سلوكيات غير حميدة، ويتصرفون بطرق مخالفة للعادات في بعض الأحيان، مضيفةً: ""يجب على من يبحث عن الشهرة عبر هذه الشبكة العنكبوتية التي أتاحت الفرصة للجميع بصرف النظر عن الأعمار والفئات أن يتسلح بالوعي والحكمة في التعامل، خاصةً بعد الإنتشار المرعب لهذه الشبكات بين مستخدمي الإنترنت"". الخروج عن المألوف ومخالفة قيم المجتمع محاولة لإرضاء الذات و«حب الظهور» إهدار للوقت وأوضحت ""مها الجار الله"" -(29) عاماً- أنّ تحقيق الشهرة على الشبكة العنكبوتية من خلال ""فيس بوك"" أو ""تويتر"" أو ""ماي سبيس"" يتطلب وقتاً وجهداً لا فائدة منه، مضيفةً: نعم، أسعى لتحقيق شهرة، ولكن ليس بالعشق والتنافس الجنوني كما يحدث للبعض، إذ إنّ استخدام الشبكة ولوقت طويل يعتبر إهداراً لذلك الوقت، وفيه انشغال عن أمور أساسية أهم من تحقيق الشهرة""، متسائلةً عما ينتجه من حقق شهرته على مثل تلك المواقع؟. أخلاقيات المواقع وبيّن ""محمد الزايد"" -(26) عاماً- أنّ هناك ولعا بالشهرة قد يصل لدرجة الهوس الذي أوقع بكثيرين في شباك المشاكل المعقدة، موضحاً أنّه لا بأس بالبحث عن الشهرة، لكن أن تتبع الأخلاقيات المعروفة في المواقع، فهناك من يوقعه حب الظهور في التصادم مع الأصدقاء المضافين أو المتابعين، والإساءة للغير بقصد أو غير قصد، وقيادة حملة ضد آراء مجتمعه، والبعض من هؤلاء الباحثين عن الشهرة تم استدراجهم لأغراض ليست من أخلاقيات المجتمع. الاستعمال غير السليم وقالت ""عايدة الأحمدي"" -(38) عاماً-: ""حب الشهرة والظهور والتباهي بذلك يكشفه الجانب المظلم للتعلق بالشبكات الاجتماعية بشكل عام، وعلى رأسها موقع (فيس بوك) و (تويتر) وهما الأكثر شهرة بين المواقع، وبعض المشتركين ومستخدمي مثل هذه المواقع يلجأون للكسب بشتى الطرق ولو على حساب غيرهم، فهم مغرمون بمواقع التواصل الاجتماعي من أجل هذا الكسب، وهناك خدمات جيدة وملائمة تناسب جميع الأذواق والأعمار يجب الأخذ بها وتطويرها، إلى جانب ضرورة أن لا يقودنا حبنا للشهرة على هذه المواقع أن لا نأخذ الحذر منها، والإبتعاد عن سلبيتها الناتجة عن الاستعمال غير السليم"". إيجابيات الشهرة وأكّدت ""ملاك الباحوث"" -(23) عاماً- على أنّ تحقيق الشهرة له إيجابياته في المجتمع، سيما وإذا كان تحقيقها على المواقع المتناقلة عبر شبكات الإنترنت، مضيفةً: ""أنا شخصياً أمتلك مواهب عديدة تجعلني أكثر ثقة بنفسي، ومواقع الإنترنت المستخدمة الآن تعتبر حقيبة معلومات شخصية متنقلة مع المستخدم، خصوصاً إذا ما صرّح باسمه الحقيقي وتحدث عن حياته وأعماله ومواهبه وقدراته في شتى المجالات، ومختلف العلوم والمعرفة بشرط أن يكون ملماً بها حتى لا يقع في مأزق عند سؤاله"". شهرة مفيدة وأيدتها في الرأي ""سحر العلي""- (36) عاماً- مشيرةً إلى أنّه يمكن استغلال مجموعات الحوار الموجودة على الموقع الخاص بها لتبادل الأفكار والخبرات مع أشخاص آخرين، وطرح أسئلة على مختصين والحصول على المساعدة منهم وجمع المعلومات، ومن هنا يمكنها كمشتركة إنشاء موقع خاص، ووضع كل ما يتعلق بها باسمها الصريح، وعملها، والمعلومات التي حصلت عليها، مبينةً أنّها بذلك تكون قد اكتسبت شهرة أقل ما فيها إفادة الآخرين من المعلومات. الميول للنرجسية وأوصت ""نورة البقعاوي"" -أخصائية تربوية بتعليم حائل للبنات- أن تتم دراسة الأمر بصورة أعمق؛ لأنّ المستقبل وفق قولها ليس مشجعاً تماماً، وأنّ الميول للنرجسية وهوس الشهرة المحموم لمستخدمي الشبكات الاجتماعية يمكن أن يعكس سلوكيات غير متحضرة بين أفراد المجتمع الواحد، مضيفةً: ""نحن نعي أنّ للسيف حدين، كذلك الأمر بالنسبة لشبكة الإنترنت بما تحتضنه من مواقع، فلها وجهان هي أيضاً، والواجب علينا كمجتمع واع أن نأخذ الوجه السليم لها"".",جنون الشهرة على «تويتر» و«الفيس بوك»..!,تحقيقات وتقارير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 فتحت إدارة التدريب التربوي والابتعاث بالإدارة العامة للتربية والتعليم في منطقة الرياض باب التسجيل للمعلمين في برامجها التدريبية للفترة المسائية لهذا العام 1433/1434ه ابتداء من يوم غد (الإثنين) 23/10/1433ه. وأوضح مدير عام التربية والتعليم بمنطقة الرياض الدكتور إبراهيم بن عبدالله المسند أن الإدارة وضعت ضمن خطتها المسائية إقامة 206 برامج تدريبية ويتوقع أن يستفيد منها أكثر من خمسة آلاف معلم ومدير مدرسة ووكلائها والمرشدين الطلابيين وأمناء مصادر التعلم ومحضري المختبر ومعامل الحاسب الآلي والإداريين خلال الفصل الدراسي الأول. وأشار مدير التدريب التربوي الأستاذ محمد الهويريني أن الإدارة فتحت باب التسجيل في برامج ادارة التدريب من خلال بوابة التسجيل الالكتروني لمنسوبي المدارس الحكومية أما ما يتعلق بمنسوبي جهاز الإدارة ومكاتب التربية والتعليم فسيكون التسجيل من خلال الآلية التقليدية، بتعبئة النموذج المخصص للتسجيل. مضيفا أن البرامج التدريبية تتنوع في مجالاتها وأهدافها، وقد راعت إدارة التدريب التربوي في تصميم هذه البرامج تنوع أغراضها التعليمية والتربوية، حيث شملت البرامج العلمية التخصصية والبرامج التربوية العامة وبرامج التطوير الشخصي وبرامج الإبداع والتفكير الإبداعي وتستهدف كافة المعلمين بمراحل التعليم المختلفة والمشرفين التربويين والقيادات التربوية. وأردف أن الإدارة وزعت هذه البرامج على مراكز التدريب التربوي الرابعة حيث يمكن التدريب في مركز تدريب الوسط (الملز)، مركز تدريب الشمال، مركز تدريب الغرب، مركز تدريب الجنوب.,فتح التسجيل في 206 برامج تدريبية مسائية للمعلمين بالرياض,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" في خطوة تأتي ضمن سلسلة من خطوات التطوير المستمرة لمدارس التربية النموذجية نحو تعليم نموذجي يهدف لتطوير التعليم ومهارات الطلاب في تعلم اللغة الانجليزية سعت المدارس الى ادخال أحد البرامج التعليمية الدولية المتطورة ""برنامج انتلب""ويعتبر هذا البرنامج نتاج مركز انترلنك وهي مجموعة من مراكز اللغة الانجليزية والتي تأسست في الولايات المتحدة الامريكية "" كولورادو "" وبدأت في عام 1979 م وفلسفتها هي التركيز على الطالب وحاجاته في التعليم والتعلم، ومن أشهر الجهات التي أدخلت هذا البرنامج ضمن نظامها التعليمي، مدرسة كولورادو للتعدين، جامعة انديانا تيرهوت، جامعة شمال كارولينا، جامعة فالبارايسو. وانطلاقة عمل انترلنك في المملكة العربية السعودية كانت في عام 2004 م بمسمى مراكز انترلنك السعودية للغات والتي عرفت ب ( سلك ) في جامعة اليمامة بالرياض. ويعمل مركز انترلنك مع طلاب وطالبات السنة التحضيرية مستخدما فلسفة انترلنك في التعليم والتعلم ومن هذاالمركز انبثق برنامج "" انتلب "" مختصر ( برنامج تطوير اللغة الانجليزية بمدارس التربية النموذجية ) . ويهدف البرنامج بالتعاون مع مدرسي اللغة الانجليزية في المدارس على تطوير طريقة التعلم المتمركزة حول الطالب والقائمة على مهاراته في التواصل، ويتطلع فريق التطوير في "" انتلب "" الى احداث تغييرات في طريقة التدريس والنهج المتبع في الفصول الدراسية، علماً بأن هذه التغييرات لا تؤثر في مضمون المادة . وقد لوحظ أن الطريقة التي أحدثها فريق ""انتلب"" بدأت تؤثر على منهجية التعليم والتعلم بشكل ايجابي ساعد الطلاب على تطوير مهاراتهم الاساسية في اللغة الانجليزية الضرورية للتواصل، وجعل اللغة الانجليزية التي تعتبر الآن عصب الحياة ولغة التخاطب الأولى في العالم نقطة قوة للطالب العادي في مدارس التربية النموذجية لا نقطة ضعف.",مدارس التربية النموذجية تُطور تعليم اللغة الإنجليزية لينتقل من التلقين إلى المتعة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 عقد المجلس البلدي لبلدية البكيرية مؤخراً جلسته الثانية عشرة برئاسة الدكتور عبدالرحمن بن علي السديس وبحضور جميع أعضاء المجلس حيث تمت مناقشة عدد من الموضوعات المدرجة بجدول أعمال الجلسة وكان من أبرزها تحديد يوم الأحد من كل أسبوع بعد صلاة المغرب لاستقبال المواطنين والوقوف على احتياجاتهم. كما أوصى المجلس بتفعيل الدور الإعلامي والتواصل مع الجهات الإعلامية بجميع أنواعها، كما رأى الجميع ضرورة تزويد المواطنين بتقارير دورية عن أبرز أعمال المجلس لكي يتم تقييم دور وعمل المجلس خلال دورته الجارية. من جانب آخر ما زال المجلس البلدي يعقد عددا من ورش العمل مع أقسام البلدية من أجل الاطلاع على سير العمل وتقييم إنتاجية كل قسم فسبق له أن عقد ورشة عمل مع (القسم الاستثماري والقسم الصحي وقسم المشاريع وقسم التخطيط وقسم الأراضي وإنهاء النصف الأول من السنة الأولى بعقد ورشة عمل مع قسم تقنية المعلومات.,بلدي البكيرية يوصي بضرورة تزويد المواطنين بتقارير دورية عن أعمال المجلس,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أبرمت أمانة العاصمة المقدسة مع أحد المكاتب الاستشارية الهندسية المتخصصة عقداً جديداً لعملية الإشراف الهندسي على مشاريع السيول في مكة المكرمه، وقام بتوقيع العقد أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار والمهندس أحمد بايزيد ممثلاً عن مكتب التميز المكي للاستشارات الهندسيه. يأتي ذلك ضمن خطة أمانة العاصمة المقدسة التطويرية التي تسعى من خلالها إلى المحافظة على المرافق الخدمية وتحسين مستوى إنجاز المشاريع والخدمات المقدمة والارتقاء بجودة ودقة الأعمال والمشاريع المنفذة. وقال أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار إن العقد بلغت قيمته الإجمالية (9.352.800) ريال ويشمل الاشراف على العديد من مشاريع تصريف السيول الجاري تنفيذها في مختلف نواحي مكة المكرمة مثل مخططات الشرائع وبطحاء قريش والفيحاء وشارع الفرقان ووادي جليل وطريق السيل ووادي محسر ومنطقة بئر ياخور بطريق الليث والنوارية وغيرها، وتقديم خدمات الإشراف الهندسي على جميع المشاريع الجاريه في تلك المواقع. الجدير بالذكر أن أمانة العاصمة المقدسة حريصة على تطوير مختلف أعمالها وخدماتها وإنجاز مشاريعها وفق أفضل الطرق الفنية من خلال الاستفادة من خبرات الشركات المتخصصة واستغلال كافة الوسائل المتاحة والتعاون مع مختلف الجهات الخدمية وبما يساهم في تحقيق أفضل مستوى من الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين وضيوف بيت الله الحرام.,أمانة العاصمة المقدسة: مكتب هندسي مشرفاً على مشاريع السيول,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اندلع حريق مساء اليوم السبت في جامعة الأميرة نورة بالمجمع الأكاديمي قرب مخرج (9) ، ووصلت فرق الدفاع المدني لإخماده. وذكرت أنباء أن الحريق شب في مصلى على شكل خيمة بداخل حرم الجامعة وتم السيطرة على الحريق من قبل رجال الدفاع المدني دون وقوع أي إصابات، ومازالت التحقيقات جارية في الموقع من قبل المختصين لتحديد مسبباته.,السيطرة على حريق في جامعة الأميرة نورة,المحليات, 2012-09-09 03:45:09 
" ضمن النشاط المنبري لنادي الطائف الأدبي الثقافي، يستضيف النادي الكاتب الساخر الأستاذ محمد السحيمي، صاحب الزاوية الصحفية ""بعد النسيان"" الذي سيتحدث عن ""مستقبل الصحافة الورقية: من وجهة نظر الكتاب الصحفيين"" وذلك في الأمسية التي ستقام بمقر النادي مساء اليوم. وعن إقامة الأمسية قال رئيس النادي الأستاذ عطا الله الجعيد: إن السحيمي سيتحدث عن مستقبل الصحافة الورقية الذي أصبح مثار اهتمام الأوساط الإعلامية التي تتنبأ بتراجع الإعلام الورقي أمام الإعلام الإلكتروني.. مشيرا إلى أن الأمسية تأتي في إطار اهتمام النادي بطرح القضايا والمستجدات عبر أمسيات ثقافية تجمع الجمهور والمهتمين بعدد من الشخصيات ذات العلاقة بما يطرح من قضايا ومستجدات.",السحيمي يتحدث عن الصحافة الورقية.. بأدبي الطائف,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" بعد حياة حافلة بالعطاء توفي يوم أمس الأول الشاعرأحمد زرزور، وذلك عن عمر يناهز 63 عاما.. حيث أثرى زرزور المكتبة العربية بالعديد من المؤلفات التى تختص بأدب الطفل، بالإضافة إلى عدة مجموعة شعرية للأطفال. وقد ولد زرزور في 20 فبراير عام 1949 م بمحافظة المنوفية، وحصل على ليسانس الحقوق من جامعة القاهرة، عام 1974م وعمل بالهيئة العامة لقصور الثقافة المصرية أخصائى ثقافى، كما عمل مدير بيت ثقافة بولاق الدكرور التابع لهيئة قصور الثقافة بوزارة الثقافة المصرية، وقد أسس وترأس مجلة ""قطر الندى"" للأطفال حتى بلوغه سن التقاعد.. وفد نال الراحل جائزة الدولة التشجيعية فى الآداب من المجلس الأعلى للثقافة المصرى، عام 1991 م وجائزة عيد الفن الأول عام 1979م ، وصدر لزرزور مجموعة شعرية للصغار ""ويضحك القمر"" عام 1988 م ومجموعة شعرية أخرى للصغار عام 1992 م.",«وفاة» الشاعر المصري أحمد زرزور,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أكد عالم الجيولوجيا المصرى الدكتور فاروق الباز، ضرورة الاهتمام باللغة العربية فى مراحل التعليم المختلفة، وفى وسائل الإعلام.. حيث تقدم د.الباز بمشروع للنهوض باللغة العربية إلى مشيخة الأزهر خلال استقبال شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب له. ويتضمن المشروع تنظيم ندوات وورش عمل من الخبراء للنظر في تطوير اللغة العربية، وطرق تدريسها، وإظهار قدرتها الفائقة على استيعاب كل المستجدات اللغوية والاصطلاحية للعلوم الحديثة، طالبا دعم الأزهر لتلك الجهود استمرارًا للدور التاريخي للأزهر في الحفاظ على لغة القرآن الكريم. كما استعرض د.الباز مع شيخ الأزهر ملامح المشروع المجتمعي الذي يتبناه للقضاء على ظاهرة محو الأمية.. ومن المقرر أن يقوم الباز بسلسلة من المحاضرات في العديد من الجامعات المصرية على رأسها جامعة الأزهر، لشرح أبعاد تلك المشكلة والعمل على تشجيع المتطوعين من طلاب الجامعات وخريجيها للمساهمة في هذا المشروع القومي الهام، والذي سيعود بالنفع على مستقبل اللغة العربية في مصر بصفة خاصة.,مشروع ل«العربية» في الإعلام والتعليم,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أنهى قسم التطوير والجودة بالجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في منطقة الرياض تحكيم مسابقة (أفضل تلخيص للحقيبة التطويرية للعام الجاري).. أوضح ذلك الأمين العام للجمعية الشيخ إبراهيم بن حمد الهدلق، الذي أكد على أن المسابقة تهدف إلى تطوير قدرات وإمكانات موظفي وموظفات الجمعية في المجال الإداري، وتحسين مستوى أدائهم في الأعمال التي قد يقومون بها، الى جانب تشجيعهم على القراءة. و أضاف الهدلق بأن المسابقة تشتمل على قراءة وتلخيص واحد من ثلاثة كتب، تم اختياهرا من أفضل الكتب في مجال تطوير الذات وتحسين الانتاجية، والابداع في الأعمال الإدارية والكتب التي ستكون فيها المسابقة هي الأول كتاب (السمات الثماني المشتركة للاشخاص الناجحين). والكتاب الثاني (حسن أدائك كيف تنحج في العمل) أما الثالث فكتاب (مطلوب كيف تصبح أكثر الموظفين المطلوبين على الإطلاق).. مختتما حديثه بأن الإدارة حددت عدد من الشروط للمسابقة التي ذكر منها أن يكون التلخيص شامل لمحتويات الكتاب. وأن يكون في ثلاث ورقات (H4) مطبوعة بالحاسب الالي.. حيث اشترك في المسابقة عدد من موظفي الجمعية وفاز بالمركز الاول الموظفة فايزة بنت محمد الكثيري.,اختتام مسابقة «أفضل تلخيص» بجمعية التحفيظ,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 شكلت مناسبة مرور مئة عام على ولادة الشاعر اللبناني الكبير سعيد عقل فرصة أمام الكثيرين لقراءته من جديد، ولتقييم شعره ودوره في حركة الشعر العربي المعاصر، بصورة خاصة. وقد تبيّن لهؤلاء أول ما تبيّن، أن السياسة أساءت إلى هذا الشاعر، أو أنه بالسياسة الانعزالية التي مارسها في حقب مختلفة من حياته، أساء إلى نفسه وإلى دوره أكثر مما أساء إليه خصومه. ولكن هؤلاء يقولون إن الكتابات الضيقة الأفق التي كتبها خلال الحرب اللبنانية أو بعدها، وكذلك المواقف التي وقفها، أو التصريحات التي أدلى بها، لا يجوز أن يُعتَدّ بها عند النظر النقدي في شعره، فشعره هو الذي يفترض أن يعوّل إليه في عملية التقييم وفي التعامل معه كشاعر، تماماً كما ينظر الباحث اليوم إلى أبي نواس. فكما لم يَحُل مجونُ هذا الشاعر دون النظر إليه كشاعر كبير من شعراء العصر العباسي، لا يجوز أن تحول مواقف سعيد عقل الانعزالية من النظر إليه كشاعر من شعراء العرب الكبار في القرن العشرين. فهو لا يقلّ مكانة شعرية عن شعراء لبنان المكرسين المعروفين، كالأخطل الصغير وأمين نخلة والياس أبو شبكة ويوسف غصوب وسواهم. ولعله أهم منهم بما لا يقاس لأنه لم يكن مجرد شاعر كلاسيكي مثلهم، أو مثل أكثرهم، وإنما كانت صفة «المجدّد» و«المنفتح على الشعر الأجنبي» و«المنتفع بمدارسه وخياراته» أبرز صفاته. كما أنه لا يقلّ مكانة شعرية عن فحول الشعر العربي الآخرين مثل عمر أبو ريشة وبدوي الجبل والجواهري وسواهم. ولكن هذا الشاعر جنى على نفسه عندما اتخذ من المواقف السياسية خلال الحرب ما نأى به عن الصواب وما أبعد الكثيرين عنه. وكانت ذروة هذه المواقف لا موقفه من الوجود الفلسطيني في لبنان، أو موقفه من دخول الإسرائيليين إليه، بل دعوته إلى إحلال العامية اللبنانية محلّ اللغة الفصحى، وكذلك إلى اصطناع حرف لاتيني أو شبه لاتيني محلّ الحرف العربي. وبلغت الحماقة به حدّ القول إنه لو أُوتي فسحة من العمر، لعمد إلى نقل شعره الذي كتبه باللغة العربية إلى «اللغة اللبنانية»، أي لغة أهل زحلة وجوارها، وهي اللغة التي كان الكاتب السوري الراحل انطون المقدسي ذكر مرة أن سعيد عقل دعاه، عندما تزاملا في التدريس في الكلية الشرقية بزحلة في أواخر الثلاثينيات من القرن الماضي، إلى اعتمادها كلغة ينقلان إليها روائع الأدب العالمي.. كل ذلك يستقرُ الآن في باب الطرائف والغرائب التي قلما تخلو حياة شاعر أو مبدع مثلها، ليبقى في نهاية المطاف نتاج هذا الشاعر، وعلى هذا النتاج دون سواه ينبغي أن ينصبّ جهد الباحثين والنقاد. فإذا اعتمدنا هذا المقياس، تبين لنا، ويا للمفاجأة، أن سعيد عقل شاعر عربي صميم، وليس شاعراً انعزالياً لا غير. فهو رغم انعزاليته، شاعر عربي بروح عربية عالية، وليس شاعراً عربياً لأنه كتب شعره باللغة العربية وحسب طريقة الخليل بن أحمد. إنه شاعر عربي صرف لا شاعر إنعزالي رغم توفر ما لا يُحصى من الانعزالية في شعره. فهذه الانعزالية قابلة للتفسير ومردُّها بلا شك إلى خوف الأقلية الدينية التي ينتمي إليها من طغيان الأكثرية. أو لنقل إن مرد إنعزالية الشاعر هي إلى التخويف الذي خضع له من هذه الأكثرية، وهو تخويف مارسته في لبنان أكثر من جهة منها الانتداب الفرنسي الذي كان ينشر مثل هذا الخوف أو التخويف لأنه يحقق مصالحه ويديم استعماره. فإذا عدنا إلى شعر سعيد عقل وجدنا ما لا يُحصى من الأمثلة على عروبته، بل على عروبة متأججة منحازة انحيازاً مطلقاً إلى تاريخ العرب، قديمه وحديثه، وما يعمر به هذا التاريخ من صفحات غرّاء خالدة. لنقرأ مثلاً هذا النشيد الذي وضعه في عام ١٩٣٩م ليكون النشيد القومي لجمعية العروة الوثقى في جامعة بيروت الأمريكية التي كانت جمعية الطلاب العروبيين في هذه الجامعة: للنسور، ولنا الملعبُ والجناحان الخضيبان بنورْ العلى والعربُ ولنا القول الأبي والسماح اليعربي والسلاحْ ولنا هزُّ الرماحْ في الغضوب المشمس ولنا زرعُ الدُّنى قبباً زرق السنا ولنا صهلةُ الخيل من الهند إلى الأندلسِ فهل يمكن لشاعر عربي اليوم لو أراد أن يلخص تاريخ العرب، أن يكتب أفضل مما كتبه هذا الشاعر الذي يوصم عادة بالانعزالية؟ ألا نلمس في هذه الكلمات روحاً عربية أصيلة؟ طبعاً عاد سعيد عقل وكتب مسرحيته «قدموس» التي تُعتبر نشيداً قوميا آخر، للبنان هذه المرة. كما كتب ما لا يُحصى مما يصبّ في باب «اللبنانية» الخالصة، ولكن الشاعر ظلّ ينوّع، وعلى مدار حياته، على هذا النشيد العروبي الذي كتبه لجمعية العروى الوثقى، فكتب أشعاراً كثيرة عن مكة ويثرب والشام وبردي ومصر، وسوى ذلك من الرموز العربية. وكل ذلك يمكن التماسه، على الخصوص، في ديوانه «كما الأعمدة». في «كما الأعمدة» قصائد كثيرة عن سورية أشهرها «سائليني يا شآم» وفيها يبلغ التغنّي بالرموز السورية التاريخية، وأشهرها المرحلة الأموية، حداً غير مسبوق: أهلُكِ التاريخ من فضلهم ذكرهم في عروة الدهر وسام أمويون فإن ضقت بهم ألحقوا الدنيا ببسان شام! وتظفر سوريا بقصائد أخرى في هذا الديوان: فهناك: «شام ياذا السيف»، و«نسمت من صوب سوريا الجنوب»، و«مر بي يا واعداً وعدا/ مثلما النسمة من بردى»، وكلها تشي بروح عربية حقيقية. ولكن الشاعر لم يكن سوري الهوى فقط لا غير، بل التفت إلى رموز عربية كثيرة منها «مكة»، فغنّاها كما غنّى أهلها الصيد، وقارئ القرآن، والحجيج، واعتبر أهل مكة أهله. فالعروبة عنده لم تكن تعني سوريا وحدها، وإنما كانت أوسع أفقاً، وقصيدته «مكة» التي أشرنا إليها كانت تحية لمكة ولما ترمز إليه، أي للإسلام والعروبة بالدرجة الأولى. طبعاً هناك تفسيرات كثيرة لتحولات الشاعر السياسية والوطنية على مدار حياته، وهي حياة مديدة عاشها سعيد عقل بالطول وبالعرض معها مئة سنة (أو أكثر بثلاث سنوات أخرى) شهد فيها لبنان حقباً مختلفة متناقضة: من المرحلة العثمانية التي عرفها الشاعر، إلى مرحلة الانتداب الفرنسي، إلى مرحلة الاستقلال، فإلى المرحلة الأخيرة العاصفة التي قلبت لبنان رأساً على عقب. عاش الشاعر كل هذه العهود: في منتصف الثلاثينيات انتسب إلى الحزب القومي السوري، وهذا يعني أنه لم يبدأ بالانعزالية اللبنانية، بل انتهى إليها. بعد ذلك حاول الشاعر أن يصطنع له مشروعاً خاصاً، طمح إلى دور فكري وثقافي وسياسي يتجاوز دوره كشاعر، له كتيب كتبه قبل خمسين عاماً من اليوم عنوانه: «مشكلة النخبة في الشرق». وحاول إنشاء حركات سياسية، أو انضم إلى حركات سياسية. وأنشأ خلال الحرب اللبنانية جريدة سمّاها «لبنان» حملت فكره. ولكن كل ذلك تهاتر وتهاوى مع الوقت ليبقى شعره لا فكره. فالفكر كان عاجزاً عن ضبط إيقاع الواقع أو السيطرة عليه. أما الشعر فكان عبارة عن لون خاص متميز في إطار الشعر العربي المعاصر تأثر به كثيرون، أو مرّ به كثيرون، هو يقول إن الجواهري مرّ في شعره، أو تأثر به، وكثيرون يقولون إن أدونيس أبرز من تأثر به ونسج على مواله وبخاصة في شعره الأول. ولكن الذي جنى على سعيد عقل أنه كان مديراً فاشلاً لأعماله، في حين كان أدونيس (وسواه أيضاً) من الذين أداروا أعمالهم إدارة ناجحة. ولكن الشعر (والأدب عموماً) في خاتمة المطاف، أي النص الشعري، هو ما يبقى بعد انتهاء كل العمليات التجارية أو المصرفية التي تصبّ في حساب هذا الشاعر أو سواه. وفي اعتقادنا، واعتقاد الكثيرين أن سعيد عقل سيُحبّ أكثر في المستقبل عندما تنحصر محاكمته في نصوصه لا في الكثير من مواقفه الغريبة والمثيرة التي وقفها في حياته!.,سائليني يا شآم..,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 هناك كوكبة من الشعراء طرزوا أبداع القصائد ورسموا أروع الصور ونسجوا أجمل الأخيلة، إلا أنهم كانوا بمعزل عن الإعلام وتواروا عن أضواء الصحافة، وهذا لعمري ما حجب حضورهم شعرياً عن دولة الشعر وفي مقدمة هؤلاء الشاعر الكبير السيد أحمد بن علي بافقيه (1343 - 1408ه) فقد جمع ديوانه الأستاذ محمد أبو بكر باذيب وأصدره عن دار الفتح للدراسات والنشر وعنونه ب(صدى السنين ورجع الأنين) وقد ذكر في مقدمته للديوان: ديوانه الذي بين أيدينا يلقى الضوء على أسلوبه الأدبي الرصين وبلاغة وشاعريته المحلقة وصوره الأدبية المستملحة، كما يعطينا صورة صادقة لما كان يختلج في باطنه وفكره من أحاسيس صادقة تجاه القضايا المصيرية للأمة الإسلامية، وما يعتمل في جوفه من حرقة وأسى جراء الهزائم المريرة والنكبات العظيمة، التي نكبت بها أمة الإسلام في عصورها المتأخرة وحسبه أنه صاحب ذوق ولغة رصينة عالية في زمن ابتذل فيه الشعر وابتذلت فيه العربية. في حين دبج الشيخ محمد بافضل - صديق الشاعر - كلمة في مطلع الديوان أبانت عن صلات وثيقة وصداقة متينة جمعته بالشاعر بافقيه. كما استهل الديوان بقصيدة لصديقة الشاعر السيد عمر الجيلاني وقد جاء فيها: فمن للقصائد يشدو بها ومن للمدائح من للنسيب؟! لقد كنت تنظمها في عقود مرصعة بالبيان العجيب وتلبسها حلة تزدهي بها في المحافل تسبي اللبيب وقد حوى الديوان جمهرة من القصائد التي تنوعت بين المديح النبوي، حيث أوحى له حبه للحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم، ثلة من القصائد، في حين كتب بافقيه قصائد روحانية ووطنيات ودفاعاً عن الإسلام والعروبة، كما نظم جملة من القصائد الاجتماعية وكذلك في فن الغزل، إلى جانب قصائد كتبها رثاءً في فقده لبعض أقاربه وأصدقائه.,صدى السنين ورجع الأنين.. لأحمد بافقيه,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 لا تخل تجربة الشاعر الكويتي الأستاذ محمد علي الفايز - رحمه الله - من ذكر مفردة البحر أو أي شيء يتعلق به، فقد ناجاه وحاوره وأفصح له بأسراره وباح له عن عشقه وألمه.. لذلك نراه يرتبط بالبحر في كل ما ينظمه من شعره، وقد حملت دواوينه بعضاً مما يدل على اشتغاله بالبحر شعراً فمن هذه الدواوين: (مذكرات بحار) و(العودة إلى ميناء النبوءة) وهو يذكر في عشق للبحر بالشاعر السعودي إبراهيم صعابي وبالروائي السوري حنا مينا.. حيث أصدر المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب مؤخرا كتاب جديد وسمه ب(محمد الفايز شاعر البحر) كتبه الناقدان الدكتور فايز الداية والأستاذ عبدالله خلف. وقد جاء في تقديم الكتاب أن الفايز أبدع في القصائد والمقطوعات والقصص فنجد التنوع في الأجناس الأدبية وفي الأساليب فتكون المتعة الجمالية مع الفن في الصور والرموز في تشكيلات اللغة والبنى الغنائية والملحمية والسردية.. كما ضم الكتاب دراستين متعمقتين في تجربة الفايز الشعرية تناولت السمات الملحمية والملحمة والحداثة والغنائية وتداخلها مع الملحية والأساليب التعبيرية والرسالة، وعندما هجر القصة إلى الشعر والحنين إلى الماضي ومواقف إبداعية عند الفايز.. إلى جانب ما تضمنه الإصدار من النماذج الشعرية للفايز.,البحر.. في شعر محمد الفايز,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تأهلت السعودية والبحرين إلى المباراة النهائية في بطولة كأس الخليج لكرة القدم للشباب بعد فوزهما على الإمارات وقطر صاحبة الأرض في مباراتي الدور قبل النهائي اليوم السبت. وفازت السعودية على الامارات 3 – صفر وسجل عبد الرحمن الغامدي للمنتخب الوطني هدفين في الدقيقة (3) و(18) وأضاف فهد المولد هدفاً في الدقيقة (77). وفي المباراة الأخرى تمكنت البحرين من الفوز على قطربركلات الترجيح بنتيجة 4-2 على قطر بعد انتهاء زمن المباراة بالتعادل 2-2. وسجل أحمد راشد ومجتبي غلوم من ركلة جزاء هدفي البحرين في الدقيقتين (64) و(88) بينما جاء هدفا قطر عن طريق أحمد علاء وسعود الخلاقي في الدقيقتين (47) و(74). وقد أنهت قطر المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد أحمد فاضل بسبب الخشونة في الدقيقة (61). وستقام المباراة النهائية بين السعودية والبحرين يوم الثلاثاء المقبل وستلتقي الإمارات مع قطر في مباراة تحديد المركز الثالث. ,تأهل السعودية والبحرين لنهائي كأس الخليج للشباب,دنيا الرياضة, 2012-09-09 04:30:43 
" توفي فجر أمس السبت الموسيقار السعودي سامي إحسان عن عمر يناهز 75 عاماً إثر نوبة قلبية مفاجئة داهمته أثناء نومه في منزله. وتمت الصلاة على جثمانه بعد صلاة عصر أمس في مسجد الفيصلية بجدة. ويعتبر الفنان الراحل من أعمدة الأغنية السعودية وقام بتلحين الكثير من الأغاني الناجحة منها أغنية ""مرت"" للراحل طلال مداح وأغنية ""انت محبوبي"" للفنان محمد عبده إلى جانب اكتشافه للمواهب الشابة مثل عباس إبراهيم وتعاونه مع نجوم الأغنية العربية مثل وردة الجزائرية وأصالة ورجاء بلمليح. لم يكن الموسيقار سامي إحسان ملحناً متميزاً فحسب بل كان أحد الأركان المهمة التي ساهمت في تأسيس المناخ الفني السعودي وتهيئة المجال لبروز الكثير من المواهب الغنائية السعودية، حيث تجاوز دوره الجانب الإبداعي إلى الجانب الإداري و""اللوجستي"" وبفضله وجد الكثير من الفنانين السعوديين الفرصة للإعلان عن مواهبهم أمام الجمهور. وبمراجعة سيرة الموسيقار الراحل سيتضح حجم الأثر الذي تركه في تاريخ الأغنية السعودية بإخلاصه ونشاطه ودعمه لكل مشتغل في الوسط الغنائي منذ أكثر من أربعين عاماً. بدأت سيرة فنانا الراحل في العام 1942 عندما ولد في مكة المكرمة ليكتشف فيها ولعه الأول بالفن والموسيقى والذي سيتطور عند انتقاله للسكن في مدينة جدة بعد إتمامه للمرحلة المتوسطة. وفي جدة بدأ اهتمامه الفني يأخذ منحى جاداً وبدأ بالتواصل مع المعاهد الموسيقية العربية ليأخذ منها أصول الموسيقى ومن أبرزها المعهد العربي للموسيقى في دمشق الذي التحق به عندما كان موظفاً في السفارة السعودية في سوريا خلال الفترة 1962 إلى 1964 وتعلم هناك على يد أساتذة القانون وأتقن أصول النوتة الموسيقية. وعندما عاد إلى مدينة جدة تعلم العزف على الكمان حتى أتقنه، ثم توجّه للعمل في وزارة الإعلام وفيها بدأ الموسيقار الكبير مسيرته الموسيقية الحقيقية حيث التحق بإذاعة جدة كمهندس صوت قبل أن يستلم إدارة قسم الموسيقى إلى جانب قيادته لفرقتها الموسيقية. وقام في تلك الفترة من منتصف الستينيات الميلادية بتأسيس قسمٍ للموسيقى في جمعية الثقافة والفنون وكان القسم نشطاً وقدم دروساً أكاديمية في الآلات الموسيقية مثل الكمان والأورغ والتشيللو. وبفضل هذه الدروس تخرّج جيل من الملحنين السعوديين المبدعين على رأسهم طلال باغر ومحمد المغيص. كما كان يعد ويقدم برنامجاً تلفزيونياً بعنوان ""مسرح التلفزيون"" ومن خلاله انطلق العديد من نجوم الأغنية المعروفين، ومنهم عبادي الجوهر وعلي عبدالكريم ومحمد عمر وأيضاً عبدالمجيد عبدالله الذي يعتبر سامي إحسان هو المكتشف الحقيقي لموهبته حين قدم له لحن أغنية ""سيد أهلي"" من كلمات إبراهيم خفاجي فكانت سبباً في شهرته. وإلى جانب دوره التأسيسي الهام في تاريخ الأغنية السعودية، كان لسامي إحسان ألحان بديعة قدمها لنجوم الأغنية في العالم العربي. وكانت بدايته مع لحن قدمه للفنانة التونسية زهيرة سالم من كلمات سعيد الهندي. ثم تبع ذلك بتعاونات مهمة مع الكبيرين طلال مداح ومحمد عبده حيث قدم للأول أغنيته الشهيرة ""مرت"" وأغنية ""خذيت القلم"" فيما قدم لفنان العرب عدداً من الألحان من بينها ""مالي ومال الناس"" و""أنت محبوبي"". كما لحن عدداً من أغنيات مسلسل ""بحر الأماني"" من بطولة محمد عبده ومسلسل ""الأصيل"" من بطولة طلال مداح واللذين تم تصويرهما في نهاية ستينيات القرن الماضي. كان سبباً في ظهور عبدالمجيد عبدالله وعباس إبراهيم كما لحن لعلي عبدالكريم أغنية ""ليه ليه يا بو الخال"" وأغنية ""ما سألته""، ولمحمد عمر أغنية ""منصور راح الليل"", ولعبدالمجيد عبدالله ""شمس الهوى"" و""كيف أشكر الظروف""، إلى جانب تلحينه لأغنية ""موكب الصبر"" للفنانة الكبيرة وردة الجزائرية عام 1986، كما تعاون مع مجموعة من كبار النجوم العرب مثل كارم محمود، نجاة الصغيرة، محمد ثروت، عماد عبدالحليم، عفاف راضي، نجاح سﻼم، هاني شاكر، ورجاء بلمليح وأصالة. وخلال مسيرته الحافلة تعاون مع أهم الشعراء من أمثال الأمير خالد الفيصل والأمير محمد عبدالله الفيصل والأمير بدر بن عبد المحسن وإبراهيم خفاجي وغيرهم. ورغم أن عدد أعماله تجاوز ال 700 لحن إلا أن دوره الأكبر كان في دفع الحركة الفنية السعودية قدماً للأمام عبر تأسيسه لقسم الموسيقى وتقديمه لبرنامج ""مسرح التلفزيون"" ودعمه واكتشافه للكثير من المواهب الشابة التي أثرت الساحة الغنائية السعودية وكان من آخرهم الفنان عباس إبراهيم الذي اكتشفه سامي إحسان وأشرف بالكامل على ألبومه الأول ""ناديت"". هذا بالإضافة إلى مساندته لزملائه وتوجيه النصائح التي تطور من أدواتهم وفي ذلك يذكر الفنان عمر العطاس رئيس فرقة ""أبو سراج"" الشهيرة بأن للموسيقار الراحل فضلاً كبيراً على الفرقة وكان سبباً في انتشارها الكبير حيث كان هو من قادهم إلى شركة روتانا منتصف الثمانينيات ليقدموا من خلالها أول ألبوماتهم في رحلة استمرت حتى عام 1991 أثمرت عن ستة ألبومات ناجحة. من هذا كله يتضح حجم الدور المؤثر الذي لعبه الموسيقار الراحل سامي إحسان في تاريخ الأغنية السعودية فبفضل دعمه برزت الأسماء الغنائية الشابة التي حملت لواء الأغنية السعودية من سبعينيات القرن الماضي وحتى اليوم.",سامي إحسان.. الموسيقار الذي أبدع الألحان وصنع النجوم,فن, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" عبر الفنان عباس إبراهيم عن حزنه الشديد لرحيل سامي إحسان الذي وقف معه كثيراً في بداياته الفنية قبل ما يقارب ست سنوات، وقال عباس ""كان للراحل دور كبير في تقديمي للساحة الفنية ومهما تحدثت عنه فلن أوفي هذا الفنان حقه، ولاشك أن الساحة خسرت شخصية لن تعوض قدمت الكثير للفن السعودي وتتلمذ على يديه الكثير من الفنانين ولي الشرف بأن أكون من ضمن هؤلاء فهو مدرسة بحد ذاتها في عالم الفن خلال مشواره الذي دام أكثر من 40 عاماً، وأنا لست إلا أحد تلاميذ الراحل، وأسال الله أن يتغمده برحمته ويسكنه فسيح جناته"".",عباس إبراهيم: رحيله خسارة.. وأدين بالفضل له,فن, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" فاجأت حركة الأخوان المسلمين في الأردن القوى السياسية والشعبية والسلطات الحكومية بنشرها 70 ألف اسم حصلوا على بطاقات انتخابية مزورة للمشاركة فيها في الانتخابات النيابية المزمع إجراؤها نهاية العام، لكن سرعان ما نفت الحكومة وجود بطاقات مزورة قائلة إنها ""تعود لعام 2007"". وتضمنت الكشوفات على موقع الحركة الالكتروني الأسماء الرباعية للبطاقات المزورة وأرقامها الوطنية وبيانات انتخابية. وأكدت الحركة موقفها تجاه مقاطعة الانتخابات متهمة الحكومة بتزويرها وطاعنة بنزاهة الانتخابات وطالبت بقانون انتخاب جديد وبحكومة برلمانية ينتخبها الشعب لتكون مصدرا للسلطات. وتوعدت الحركة بتنظيم مسيرة نهاية الشهر الحالي يشارك فيها خمسون ألفا ينتمون إلى كافة القوى السياسية والشعبية ضد الحكومة. وفي المقابل، نفت الهيئة المستقلة للانتخابات أن تكون القوائم التي نشرتها جماعة الإخوان تدل على تزوير في سجلات التسجيل للانتخابات""، مشيرة إلى أن هذه القوائم ""لبطاقات أحوال مدنية مزوّرة منذ عام 2007"" التي اعترف مسؤولون حكوميون بتزويرها.",أخوان الأردن ينشرون 70 ألف اسم لبطاقات انتخابية مزورة,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أعرب رئيس الجمهورية اللبنانية ميشال سليمان عن تمنياته بأن لا تكون أية جهة سورية رسمية متورطة في قضية المتفجرات التي ضبطت الشهر الماضي مع الوزير الأسبق ميشال سماحة. وقال سليمان السبت ""أتمنى بكل صدق وإخلاص أن لا يكون لأية جهة رسمية سورية علاقة بهذه المتفجرات"". واشار الى ان اللقاء مع الوفد السوري خلال قمة دول عدم الانحياز في إيران لم يكن سرياً، وقال إنه ""كان علنياً، ولكن لم يكن يوجد في القاعة المترامية الاطراف إعلاميون، والمبادرة أتت من قبل رئيس الحكومة السورية ووزير الخارجية السورية وليد المعلم"". واضاف ""تحدثنا عن الوضع.. والكلام الذي قلته لهما هو، عينه الذي قلته في اليوم الأول عندما ضبطت المتفجرات.. واننا إذ نشكر الله تعالى لاننا ضبطنا هذه المتفجرات"". واكد سليمان على ""اننا لن نلجأ الى الاتهام.. إن هذه القضية هي من عمل القضاء الذي أطلب منه أن يقوم بواجبه وأن يحكم بالعدل، فلا للظلم ولا للتردد.. وقد منحنا الغطاء الكامل للقضاء وللأمن"". وكرر تهنئته قوى الامن الداخلي لضبطها المتفجرات ""التي كانت لو انفجرت قد ادت الى سقوط المئات من الضحايا والقتلى في لبنان"". وكانت مصادر أمنية قالت إن الهدف من المتفجرات التي حملها معه الوزير الأسبق ميشال سماحة الموقوف لدى السلطات اللبنانية من سوريا، هو إحداث تفجيرات في مناطق في شمال لبنان.",سليمان يتمنى ألا تتورط أي جهة سورية بإدخال متفجرات إلى لبنان,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قال الجيش اللبناني امس إن قواته داهمت حيا بجنوب بيروت واعتقلت احد افراد عشيرة شيعية قوية تعلن مسؤوليتها عن خطف 20 رجل اعمال سورياً وتركياً. وقال بيان للجيش ""تنفيذا للاستنابات القضائية المتعلقة بأعمال الخطف والاحداث الاخيرة التي حصلت على طريق المطار دهمت قوة من الجيش منطقة الرويس والأحياء المجاورة لها في الضاحية الجنوبية لالقاء القبض على مطلوبين للعدالة بموجب مذكرات توقيف"" بينهم المدعو حسن المقداد. وخطفت عشيرة آل المقداد الرجال يوم 15 اغسطس /آب فيما قالت انه رد على اسر احد رجالهم في دمشق من قبل الجيش السوري الحر الجناح المسلح للانتفاضة الذي يهدف الى الاطاحة بالرئيس السوري بشار الاسد. وعززت حوادث الخطف المخاوف من ان الصراع في سوريا قد يتسبب في زيادة عدم الاستقرار في لبنان حيث تمارس دمشق نفوذا كبيرا منذ عقود. وتشهد مدينة طرابلس الساحلية بشمال لبنان اشتباكات متقطعة بين انصار الاسد وخصومه. وقال البيان ""تجري ملاحقة آخرين فارين في مختلف المناطق اللبنانية لتوقيفهم والعمل على إطلاق جميع المخطوفين."" واضاف ان كميات كبيرة من الاسلحة والذخيرة ضبطت خلال مداهمة حي الرويس في بيروت. وقال مصدر عسكري ردا على سؤال حول مصير المخطوف التركي والمخطوفين السوريين الآخرين ""لا جديد لدينا حول هذا الموضوع"". في مقابل ذلك، اعلن ماهر المقداد الذي يعرف عن نفسه بأنه المتحدث باسم عشيرة آل المقداد، في اتصال، ان ""مصير المخطوف التركي والآخرين بات مجهولا بالنسبة إلينا"". وتابع ""لم نعد نعرف شيئا عنهم، كانوا موجودين مع اولادنا هنا لكننا لا ندري ماذا حل بهم او اين اصبحوا"". وكان المجلس الوطني السوري المعارض اتهم ""جهات امنية وحزبية"" في لبنان بخطف واعتقال مواطنين سوريين، منتقدا صمت السلطات ازاء هذه الحملة ""المخالفة لحقوق الانسان"". واكد الامين العام لحزب الله حسن نصرالله ان لا علاقة للحزب بكل ما حصل. ويذكر ان المعارضة السورية تتهم الحزب بدعم النظام السوري ومساعدته في عملياته على الارض ضد المعارضين.",الجيش اللبناني يعتقل أحد أفراد عشيرة قوية لتورطه في عملية خطف .. ومصير المخطوفين مجهول,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يبدو أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يواجه أحدى أهم المنعطفات الخطرة في سباق الرئاسة الأمريكية ضد نظيره من الحزب الجمهوري ميت رومني. ويوم الجمعة الماضي وبعد ساعات من قبول حزبه ترشيحه لفترة ثانية، كان تقرير الوظائف أحد أهم الملفات التي صعدت معه إلى المنصة في تظل تصاعد خيبات آمل الشعب الأمريكي. خلال اللقاء كانت وتيرة اللقاء واضحة على الرئيس الأمريكي في الوقت الذي كان الحضور أشد خيبة ما دفع الرئيس للتبرير والإسهاب في هذا الملف الذي ظل يشغل أذهان الكثير. ووسط هذه التبريرات كان أوباما حاضرا لتذكير الحضور بما حدث خلال العام الماضي بتأكيداته إلى أن الوضع يعود أدراجه للانتعاش. ولكن فيما يبدو أن ذلك غير كافٍ بالنسبة للناخبين ما يشكل منعطفاً خطيراً أمام الرئيس ومستشاريه بعد أن تبقى 59 يوما قبل توجه الناخبين إلى صناديق الاقتراع. رغم تباطؤ الانتعاش الاقتصادي بالولايات المتحدة الأمريكية وارتفاع معدلات البطالة إلا أن التوقعات تشير إلى أن الوضع سيكون أسوأ مع نده الرئاسي ميت رومني. ولكن الموقف الأصعب في موقف أوباما وضع اعتماده في حملته الانتخابية على أن الديمقراطيين قد عكسوا التوقعات واستطاعوا تصحيح مسار السقوط الاقتصادي ما ساهم في إعادة الملايين من الناس إلى أعمالهم. رغم أن تقرير شهر أغسطس دل على تراجع طفيف في انخفاض نسبة البطالة إلا أن هذا الانخفاض وبنسبة كبيرة يعود إلى يأس مئات الآلاف من العمال في البحث عن عمل. الرئيس الأمريكي باراك أوباما قال للتجمع الانتخابي في بورتسموث في نيوهامبشير»اليوم علمنا أنه بعد خسارة 800 ألف موظف لأعمالهم في الشهر حال تولي المنصب، أضاف القطاع الخاص خلق فرصاً وظيفية لمدة 30 شهراً «ومع ذلك فإن وتيرة الوظائف «ليست جيدة بما فيه الكفاية» في اعتراف صريح من الرئيس أوباما بواقع الحال. في ظل خطاب أوباما والأخبار الاقتصادية السيئة التي خلفها تقرير الوظائف واستمرار حالة البؤس وخاصة لمن يعانون من ضعف مؤهلاتهم الأكاديمية والعاطلين عن العمل على المدى الطويل، دفع ذلك استطلاعات الرأي الجمهوري والسياسيين على تفسير ذلك كدليل صريح على فشل سياسات أوباما الاقتصادية. بعد أن أكد ند الرئيس الأمريكي أوباما المرشح الرئاسي رومني على أن الرئيس الأمريكي لم ينجز أي تقدم خلال الثلاثة أعوام ونصف الماضية، حتى يدفع الشعب الأمريكي لكسب ثقته. في الوقت نفسه حمل مستشاري السيد أوباما الحزب الجمهوري ما حدث وكشفوا عن وقوفهم في طريق عدد كبير من الوظائف. وأضافوا أن المعارضة الجمهورية لمشروع قانون الوظائف الذي أعاقوا نموه. مؤكدين على مواصلة الرئيس أوباما لهذا المشروع مع آمال بقاء هاجس التخفيضات الضريبية والذي بدوره سيكون دافعاً جيداً للتحسن. فيما كان الرئيس أوباما قد قال في وقت سابق إن « كل ما عندي لهذا العرض هو نفس الوصفات التي كانت لديهم على مدى السنوات الماضية: مضيفا على أن التخفيضات الضريبية مهمة لتحسين الوضع في تشبيه صريح خلال كلمته على التخفيضات الضريبية تشبه إلى حد كبير القناة الهضمية ثم أردف «التخفيضات الضريبية ستساعد على خفض بعض الوزن الزائد، التخفيضات الضريبية لتحسين الحياة الزوجية». وعلى الرغم من استخدام بعض النكات لتصفية أجواء اللقاءات المحتدمة في السباق الرئاسي إلا أن الرئيس الأمريكي قلق بشكل واضح من ما آل إليه الحال في الوقت الراهن وضاعف جهوده لاستعادة كسب الثقة من أجل الفوز بفترة رئاسية أخرى ستكون أكثر حزماً حسب أقوال النقاد.,«البطالة الأمريكية» أهم منعطفات أوباما في الطريق للبيت الأبيض,الدولية, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" شب حريق محدود مساء أمس داخل محيط مبنى السنة التحضيرية بجامعة الاميرة نورة على مخرج 9 شرق الرياض. وشوهدت ألسنة الدخان والنار على بعد أمتار من خارج اسوار المبنى حيث جاء الحريق داخل ""بركس"" منفصل عن المباني الرئيسية للجامعة ولم يسفر عن أي إصابات أو وفيات حتى ساعة إعداد هذا الخبر. وباشر الحريق فِرق الدفاع المدني التي هرعت على الفور لموقع الحريق للسيطرة عليه قبل امتداده لمواقع أخرى حيث باشرت تحقيقاتها لمعرفة أسبابه.",حريق محدود داخل محيط مبنى السنة التحضيرية بجامعة نورة,حوادث, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 سحبت وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد مشروع صيانة ونظافة معهد الأئمة والخطباء وسكن الدعاة في الرياض من المؤسسة المتعاقد معها للمشروع لتطبيق الأنظمة، واللوائح الخاصة بتنفيذ برامج ومشروعات الوزارة المختلفة. وأوضح وكيل الوزارة للشؤون الإدارية والفنية عبدالله بن إبراهيم الهويمل أن سحب المشروع جاء بعد تقصير المؤسسة في أعمال الصيانة والنظافة في المعهد وسكن الدعاة، مشيرا إلى أنه تم حجز الضمان النهائي الخاص بالعملية المقدم من المؤسسة، وتنفيذ بقية العملية على حساب المؤسسة. مما يذكر أن معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد رئيس اللجنة العليا لبرنامج المساجد ومنتسبيها الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ وجه مؤخراً بتكوين إدارة لمراقبة ومتابعة مقاولي صيانة ونظافة وتشغيل الجوامع والمساجد في مختلف مناطق المملكة حرصاً على الاهتمام ببيوت الله وكل ما يتعلق بتأكيد مكانتها، وقدسيتها في الإسلام، وكذلك مختلف القطاعات التابعة للوزارة وسحب أي مشروع تم التعاقد على تنفيذه مع أي مؤسسة أو شركة في حالة التأخير أو التقصير، أو عدم الالتزام بتنفيذ بنود العقد وفق ما تم التعاقد عليه.,«الشؤون الإسلامية» تسحب مشروع صيانة ونظافة معهد الأئمة والخطباء وسكن الدعاة في الرياض من المؤسسة المنفذة,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أحبط رجال الجمارك بمطار الملك خالد الدولي بالرياض تهريب كمية من الحبوب المصنفة ضمن الحبوب المخدرة من نوع زناكس ( البورزولام ) خبئت داخل قطعة أثاث خشبية بلغت كميتها (501.000) حبة. وأوضح مدير عام جمرك مطار الملك خالد الدولي بالرياض سليمان بن عبدالله التويجري أن المراقب الجمركي اشتبه بالإرسالية الواردة إلى الجمرك وبتفتيشها وجد في تجويفها وبشكل مرتب مصنعياً الحبوب المخدرة. وأشاد التويجري بجهود رجال الجمارك التي يبذلونها للحيلولة دون دخول الممنوعات، داعياً الله أن يحمي البلاد من كل مكروه.,جمرك مطار الملك خالد يحبط تهريب 500 ألف حبة مخدرة,حوادث, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يقيم النادي الأدبي في منطقة حائل مُمثلاً باللجنة المنبرية غداً الثلاثاء أمسية ثقافية بعنوان: ""القصة القصيرة في السعودية بين تحولات الأجيال وتقاربها وتنافرها، تجربة وشهادة"".. للكاتب خالد بن أحمد اليوسف، بالقاعة الثقافية في مقر النادي بحي الحوازم في مدينة حائل، إضافة للقاعة المخصصة للنساء في مبنى القسم النسائي.. أوضح ذلك عضو مجلس إدارة النادي الأدبي في منطقة حائل رئيس اللجنة المنبرية الأستاذ عبدالرحمن بن سالم اللحيدان. ويعد ضيف الأمسية من كتاب القصة قصيرة ورواية ومقالة، وباحث متخصص في المكتبات والمعلومات، إلى جانب اهتماماته بالأدب السعودي، إضافة إلى مشاركته محكما في عدد من المسابقات الخاصة بالقصة القصيرة، والكتابات الموجهة للأطفال في جمعية الثقافة والفنون، وجمعيات ودور نشر أخرى، إلى جانب مشاركاته في عدد من الندوات واللقاءات والأمسيات القصصية والأدبية.. حيث سيتناول اليوسف العديد من المفاصل الجوهرية في تحولات القصة القصيرة المحلية من خلال تتبع زمني، يعرض من خلاله ما شهه فنه القصة القصيرة من تحولات لدى كتابها في مشهدنا المحلي.",«تحولات القصة القصيرة في المملكة».. في أمسية بأدبي حائل,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" في 263 صفحة من القطع المتوسط، صدر كتاب ""مكانة المرأة وحقوقها في الإسلام"" تأليف مجموعة من الباحثين، الصادر عن لجنة النشر برابطة الجامعات الإسلامية، والذي يستعرض فيه المؤلف مكانة المرأة وحقوقها فى الإسلام، مبينا أهم ما يتميز به الإسلام في معالجة مشكلات المرأة المسلمة في الوقت الحاضر. كما يتضمن الكتاب مجموعة من الأبحاث والدراسات، منها بحث للدكتور عبدالغفار هلال بعنوان ""مجمل حقوق المرأة في الشريعة الإسلامية""، ودراسة للدكتور شوقي الساهي بعنوان ""الحقوق المعنوية والأدبية للزوجة في ضوء الشريعة الاسلامية، ودراسة بعنوان ""التوفيق بين حق التعليم للمرأة وضرورة العمل في ضوء الشريعة الاسلامية للدكتور أحمد بن القادر عزى، ودراسة بعنوان""حقوق المرأة المرتبطة بعقد الزواج"" للدكتور وهبة الزحيلي، ودراسة بعنوان ""الحقوق السياسية للمرأة في الاسلام"" للدكتور بسيمة الحقاوي",مكانة المرأة وحقوقها في الإسلام,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" صدر حديثاً كتاب ( شخصيات من ورق ) لمؤلفه عثمان جمعان الغامدي، وذلك في 200 ورقة من القطع الكبير.. والكتاب عبارة عن دراسات في السرد، حيث يشتمل على مجموعة دراسات، كتبها المؤلف في أوقات متفرقة، بعضها تباعدت به أوقات القراءة والكتابة، وبعضها الآخر كان متقاربًا في الوقت، متدانيًا في التناول. يقول المؤلف في مقدمة الكتاب: كانت نوازع الكتابة عنها مختلفة كذلك، وإن اشتركت جميعها في شيء واحد وهو أنها بعيدة عن الضرب الفاتر من القول.. فلم أكتب عن نص هنا إلا بعد أن وجدتُ فيه ما يمكن قوله، وما أحسب أني أدركت فيه غاية من غايات النقد والرأي ، كما سيجد قارئ هذا الكتاب أن الكثير من نشر في الصحافة، ولذلك فإنها تجتمع جميعها وتنتظم في حبل السرد المديد، سواء منها القصة القصيرة أو الرواية، لكنّ موضوعا واحدا من تلك الموضوعات، قد يختلف عنها وإن كان موضوعه السرد في التناول والمعالجة، بل حتى في مَرَاجِعِه، ذلكم هو موضوع ""ألعاب الفيديو"" لأن المؤلف نظر إلى ألعاب الفيديو حينما كتبتُ عنها وعن بعض شخصياتها بصفتها نصا سرديا، أو في أضيق الحدود بوصفها تنطلق من نص سردي، أو نشأ عليها نص سردي، وهذا ما يبرر مجيئها ضمن هذه المجموعة من الروايات والقصص، فكانت مراجعها تبدأ من أفلام الألعاب، وقصص الرسوم المتحركة، وهي مادة النص الأساسية، إضافة إلى ما توفره شبكة الإنترنت من معلومات حول صناعة ألعاب الفيديو، وتطورها منذ بدايتها وحتى الآن. ومع ما يتوقعه القارئ من غنى في الإنترنت حول ألعاب الفيديو، وهذا التوقع في مكانه، إلا أن نقصا شديدا سيفجَأُ الباحث في هذا المجال، فلا يكاد يجد ما يربط بين ألعاب الفيديو والسرديات بالشكل النظري والتطبيقي الذي تطرقتُ إليه في هذا الكتاب.. ذلك أن ما يكتب في مواقع الشبكة العالمية هو تعريفات للبرامج، ووصف لطريقة لعبها، أو تاريخ لبداية لعبة أو أخرى، وهذه جميعها بعيدة عما أردتُه في موضوع ألعاب الفيديو، ذلك أنني ركزت فيه على الناحية التجنيسية، ووصفتها بأنها جنس جديد يقع بين الأدب والفن، أو قل يأخذ من الأدب والفن أبوين له.",كتاب يرصد السرد لعثمان الغامدي,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يطلق معالي الدكتور عبدالله بن عبد المحسن التركي الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الهيئة العالمية للمساجد في الرياض بحضور عدد من أصحاب الفضيلة العلماء والمشايخ وعدد من الدعاة، وذلك في قاعة مكارم بفندق ماريوت الرياض مساء يوم غد الاثنين. وقال أمين عام الهيئة العالمية للمساجد الدكتور احمد بن سالم باهمام إن الهيئة العالمية للمساجد هي أحدث مؤسسة عالمية تابعة للرابطة وأول هيئة عالمية متخصصة في العناية بشؤون المساجد ولها شخصية اعتبارية مستقلة وهدفها الأساسي العناية بالمساجد والقيام برسالتها على الوجه المطلوب . واوضح الأمين العام أن المقر الرئيس سيكون مدينة الرياض وتسعى الهيئة الى تحقيق مجموعة من الأهداف من ابرزها بناء وترميم المساجد في العالم وتنشيط رسالة المساجد في المجتمع لتؤدي وظيفتها الدينية والتربوية والعناية بالأئمة والخطباء ودعمهم ماديا ومعنويا والمحافظة على قدسية المساجد وطهارتها وصيانتها. وحول الوسائل التي ستتبعها الهيئة لتحقيق اهدافها قال د. باهمام ستقوم الهيئة باتخاذ مجموعة من الوسائل لتحقيق اهدافها ومنها عقد الدورات التدريبية للأئمة والخطباء والقائمين على المساجد في مجالات الدعوة وغيرها لرفع مستواهم وتطوير أدائهم في مجال الاشراف على المساجد ومرافقها وتنظيم شؤونها وإنشاء أوقاف يصرف ريعها على المساجد وكفالة ائمتها وإجراء مسح شامل لاحتياجات الدول من المساجد وخاصة المناطق الأشد حاجة من العالم ووضع الخطط والدراسات اللازمة لتشغيل المساجد التي تم بناؤها وتنشيط مهمتها في خدمة المجتمع وإعداد المواد العلمية الصحيحة المقروءة والمسموعة والمرئية التي توافق القرآن والسنة وتوفير المصحف الشريف بترجمات معانيها والاستفادة من التقنيات الحديثة في هذا المجال . واوضح الأمين العام للهيئة العالمية للمساجد أن أنشاء الهيئة في هذا الوقت جاء انطلاقا من الرسالة السامية التي تضطلع بها رابطة العام الإسلامي وانطلاقا من الدور السامي الذي تقوم به الرابطة للعناية بشؤون المسلمين في مختلف انحاء العالم ومن هنا رأت أن تقوم بإنشاء هيئة مستقلة للعناية بشؤون المساجد في العالم الإسلامي ايمانا منها بالدور التربوي والحضاري الذي تقوم به المساجد في الأمة والمجتمع وهي من بين الوسائل الهامة للتعريف بالإسلام ورسالته الخالدة والذي جاء للناس كافة ولم تخص به أمة بعينها ولتقوم بدورها في نشره في انحاء العالم كما أن الهيئة ستعمل على تصحيح الكثير من المفاهيم الخاطئة والسائدة عن المسلمين في مختلف أرجاء العالم ولتعمل على أن يستعيد المسجد مكانته كمصدر هام للإشعاع الحضاري والإنساني والتربوي والذي قام به منذ فجر الإسلام وحتى وقتنا الحالي. واختتم تصريحه منوها بالعناية الكبيرة التي توليها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بشؤون المساجد والذي بدأ مبكرا منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود طيب الله ثراه وخلفه قادة هذه البلاد المباركة من بعده ، مبينا ان انشاء الهيئة هو إحدى الثمار اليانعة لذلك الاهتمام من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين والذين لا يألون جهدا في العناية في كل ما يهم المسلمين في جميع ارجاء العالم.,الرياض تشهد إطلاق أول هيئة عالمية متخصصة في العناية بشؤون المساجد,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" افتتح المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة حائل الاستاذ حمد بن منصور العمران صباح أمس الدورة التنشيطية للمرشدين الطلابيين الجدد التي انطلقت فعالياتها امس وتتواصل حتى الخامس والعشرين من شهر شوال الحالي في مقر النشاط الطلابي بتنظيم من ادارة التوجيه والإرشاد في الادارة العامة للتربية والتعليم بالمنطقة وبالتعاون مع جامعة حائل. وأوضح العمران خلال رعايته لانطلاق فعاليات الدورة بحضور الاستاذ ناصر الرشيد مساعد المدير العام للتربية والتعليم للشؤون التعليمية ان إقامة مثل هذه الدورات تنشط العمل الميداني، معتبراً ان الارشاد الطلابي من العوامل المهمة في الميدان التربوي لاعتماده على التعامل مع خصائص النمو للطلاب من خلال علم النفس. وخاطب العمران المرشدين الطلابيين الجدد البالغ عددهم 61 مرشداً قائلاً: ""الارشاد الطلابي مسؤولية كبيرة جداً يتحملها المرشد الطلابي ويجب عليكم البدء بمرحلة جديدة من خلال الغوص في خصائص النفس البشرية للمرحلة الابتدائية والمتوسطة والثانوية لمعرفة كيفية التعامل مع الطلاب وفق أسس علمية تعزز من دور التعليم وتسخير هذا الجانب لخدمة ابنائنا الطلاب"". وأضاف: ""لا يمكن للمرشد الطلابي ان يعمل بمعزل عن زملائه في المدرسة بل يجب ان يتكامل معهم لتحقيق النجاح اضافة لتلاحم المرشد الطلابي مع ولي الامر وكسبه كصديق للمرشد حتي ينعكس ذلك على الطالب"". من جانبه رحب مدير ادارة التوجيه والإرشاد بالإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة حائل الاستاذ فهد بن عيسى الموكا بسعادة المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة حائل الاستاذ حمد بن منصور العمران ومساعد المدير العام للتربية والتعليم للشؤون التعليمية الأستاذ ناصر الرشيد مساعد لرعايتهم انطلاق فعاليات الدورة وقال: ""اهتمام سعادة المدير العام للتربية والتعليم نشيد باهتمام مدير عام التربية والتعليم ودعمه الكبير لإدارة التوجيه والإرشاد والتي كان من ابرز نتائج ذلك الدعم تضاعف اعداد المرشدين الطلابيين خلال العامين الماضين لضعف اعداد المرشدين خلال الاعوام السابقة"". وأضاف الموكا قائلاً: ""الدورة تستمر لمدة اسبوع للمرشدين الجدد الذين تم تكليفهم مطلع هذا العام وعددهم ٦١ مرشداً من كافة القطاعات الداخلية والخارجية، مقدما شكره وتقديره لجامعة حائل على مشاركتها بالدورة من خلال مشاركة عضو هيئة التدريس بكلية التربية الدكتور رامي اليوسف استاذ علم النفس اضافة لشكره لجهود زملائه مشرفي التوجيه والإرشاد بالإدارة"".",مدير عام التربية والتعليم بحائل يرعى انطلاق الدورة التنشيطية ل 61 مرشداً طلابياً,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" جاء قرار مجلس الوزراء بتحويل النشاط التلفزيوني والإذاعي في وزارة الثقافة والإعلام ووكالة الأنباء السعودية إلى هيئتين مستقلتين إدارياً ومالياً ليعطي للإعلام السعودي دفعة قوية للأمام ستساهم في نقله إلى مستويات أعلى من الاحترافية، حيث سيكون لهما كامل الصلاحيات بإنشاء مكاتب وفروع ومراكز ومحطات إرسال واستديوهات بث وإنتاج إذاعية وتلفزيونية وغيرها داخل المملكة وخارجها، كما سيكون لهما الاستقلال المادي والإداري الذي يمنحهما القدرة على تنفيذ المشاريع بمرونة كبيرة. من مهام هيئة الإذاعة والتلفزيون: بناء أستوديوهات ومحطات الإرسال الأرضي والفضائي وترتبط هيئة الإذاعة والتلفزيون تنظيمياً بوزير الثقافة والإعلام، ومقرها الرياض، وسيكون لها مجلس إدارة يتشكل من وزير الثقافة والإعلام رئيساً، وسبعة أعضاء هم: ممثل من وزارة الداخلية، وممثل من وزارة الخارجية، وممثل من وزارة المالية، إلى جانب وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية، وممثل من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، وعضوان من أصحاب الرأي والخبرة في مجال نشاط الهيئة، يعينان بقرار من مجلس الوزراء بناء على اقتراح من وزير الثقافة والإعلام، وتكون عضويتهما لمدة ثلاث سنوات، ويجوز التجديد لهما مدة مماثلة مرة واحدة بقرار من مجلس الوزراء. كما سيكون للهيئة رئيس بالمرتبة ""الممتازة"" سيتم تعيينه لاحقاً. وسيكون هدف الهيئة إيصال رسالة المملكة إلى جميع المناطق في المملكة، وإلى أنحاء العالم بالكلمة والصورة وباستخدام أحدث الوسائل التقنية، والعمل على رفع مستوى الأداء البرامجي الإذاعي والتلفزيوني وتطويره، وتحقيق الأغراض الآتية: ١- تجسيد السياسات العامة للدولة في جميع المجالات وبلورتها. ٢- تنمية القيم المستمدة من الشريعة الإسلامية وإبرازها. ٣- الأداء الكفء للخدمة الإذاعية والتلفزيونية، وضمان توجيهها لخدمة المصلحة الوطنية والتنمية الاقتصادية والاجتماعية وتطوير نشاط ومفاهيم الإعلام الاذاعي بنوعيه المسموع والمرئي، وإرساء القواعد والقيم الأخلاقية والروحية وتعميق الوحدة الوطنية. ٤- المساهمة في نشر التراث الوطني والإسلامي والإنساني ونشر الثقافة ورفع مستوى الوعي بها. تعمل الهيئة في نطاق الأهداف والضوابط المتوافقة مع السياسة العامة للدولة، وما نص عليه النظام الأساسي للحكم في الشأن الإعلامي، وما نصت عليه السياسات الإعلامية المعتمدة للمملكة، والأنظمة والمواثيق والاتفاقيات الدولية ذات العلاقة. مداخيل الإعلانات التلفزيونية التجارية ستكون من نصيب الهيئة وتتولى الهيئة المهمات والاختصاصات ذات العلاقة بنشاطاتها، ولها في سبيل تحقيق أغراضها القيام بما يأتي: ١- تطوير البث الإذاعي والتلفزيوني والعمل على تعميمه في جميع أنحاء المملكة وإيصاله إلى العالم الخارجي. ٢- إنشاء محطات الإرسال الأرضي والفضائي والاستوديوهات الإذاعية والتلفزيونية وإقامة المنشآت والمرافق اللازمة لتحقيق أهدافها، وتجهيزها وتشغيلها وصيانتها. ٣- التخطيط والتوجيه والرقابة والمتابعة والإشراف على مختلف البرامج الإذاعية والتلفزيونية التي تقوم الهيئة بإعدادها وتنفيذها، أو تلك التي تشترك في إعدادها وتنفيذها مع جهات أخرى. ٤- تسيير أنشطتها وإعداد خططها وبرامجها في اطار السياسة العامة للدولة والسياسة الإعلامية للمملكة. ٥- اقتراح الأنظمة واللوائح التي تتطلبها طبيعة عملها. ٦- شراء واستئجار وتسويق المواد الإذاعية والتلفزيونية المسجلة على مختلف أنواع الوسائط الإعلامية. ٧- تأسيس الشركات أو الوكالات التي تقوم بأداء نشاطات ذات علاقة بطبيعة أعمالها أو المساهمة في إنشائها، وفقاً للأنظمة، وبالاتفاق مع وزارة المالية. ٨- تطوير الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني، وتمكين الهيئة من التبادل المتكافئ مع الهيئات المماثلة في الدول الأخرى والوصول بهذا الانتاج إلى المستوى الذي يمكن الهيئة من تسويقه للدول الأخرى. ٩- إنشاء القطاعات والفروع والمكاتب ومراكز الإنتاج التي تراها الهيئة ضرورية لتحقيق أهدافها في الداخل والخارج وذلك وفقاً للأنظمة. ١٠- تأهيل وتدريب الكادر الإذاعي والتلفزيوني والنهوض بالمستوى الثقافي والفني والمهني للقائمين بالعمل لديها، ولها في سبيل تحقيق ذلك ايفاد موظفيها إلى المعاهد والجامعات المحلية والخارجية. ١١- المشاركة في المؤتمرات والندوات والمهرجانات المحلية والاقليمية والعربية والدولية والاشتراك في المجلات والنشرات التخصصية والمهنية ووسائل المعلومات الحديثة. ١٢- الاشتراك في الاتحادات والمنظمات والهيئات المحلية والعربية والإسلامية والدولية التي لها علاقة بنشاطات الهيئة. ١٣- إجراء البحوث والدراسات العلمية واستطلاعات الرأي التي تقتضيها عمليات التخطيط وتطوير العمل الخاصة بالهيئة. هذا وستحصل الهيئة على مقابل مالي للخدمات الإعلامية والإعلانية وإذاعة الإعلانات التجارية التي تقدمها الهيئة لطالبيها، وفقاً للسياسة الإعلامية للدولة، وتحدد هذه الخدمات وأسعارها بلائحة يصدرها مجلس الإدارة. وتتكون الموارد المالية للهيئة من التالي: ١- ما يخصص لها في الميزانية العامة للدولة. ٢- المقابل المالي الذي تحصل عليه عن الخدمات التي تقدمها. ٤- أي مورد آخر يقره مجلس الإدارة. هذا وسيترتب على تأسيس الهيئة فصل كل من وكالة وزارة الثقافة والإعلام المساعدة لشؤون التلفزيون، ووكالة الوزارة المساعدة لشؤون الإذاعة، ووكالة الوزارة المساعدة للشؤون الهندسية، بجميع إداراتها ومنشآتها وتجهيزاتها والأراضي المخصصة لها واعتماداتها المالية، ذات العلاقة بنشاطي الإذاعة والتلفزيون ووظائفها الشاغرة والمشغولة ونسبة من الوظائف المساندة الأخرى في الوزارة، وتنقل إلى هيئة الإذاعة والتلفزيون. أما وكالة الأنباء السعودية التي تحولت كذلك إلى هيئة عامة باسم ""وكالة الأنباء السعودية (واس)"" فسيكون هدفها تغطية الأحداث والقضايا والنشاطات المختلفة ومتابعتها على المستوى المحلي والاقليمي والدولي، وبصورة خاصة ذات الصلة بالمملكة، والاسهام في تعزيز المهنية الإعلامية والصحفية في المملكة، ومواكبة التطورات والمتغيرات المهنية والتقنية في مجال اختصاصاتها. وسيكون من مهامها ما يلي: ١- تقديم الخدمات الإخبارية والمواد والمعالجات الصحفية التي يتم جمعها وإعدادها من مختلف المصادر داخل المملكة وخارجها وبثها وتوزيعها. ٢- تبادل المعلومات والتسهيلات المهنية والتقنية مع وكالات الأنباء العربية والعالمية. ٣- إعداد الدراسات والبحوث والنشرات المتخصصة واستطلاعات الرأي والخدمات الإخبارية المصورة. ٤- نشر الأخبار العالمية وتوزيعها من مكاتبها الخارجية أو من الوكالات والإذاعات والمراسلين، ونشرها وتوزيعها داخل المملكة. ٥- توثيق أوجه التعاون مع الوكالات الاقليمية والعالمية وتدعيم الروابط بمجمعات الأنباء الاقليمية والعالمية. ٦- القيام بكل الأعمال والمهمات الإعلامية والإخبارية أو أي عمل آخر متصل أو متعلق بها. وسيكون للوكالة مجلس إدارة يتكون من وزير الثقافة والإعلام رئيساً، رئيس وكالة الأنباء السعودية عضواً ونائباً للرئيس، وممثل من وزارة الخارجية عضواً، ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية عضواً، وممثل من وزارة المالية عضواً، وعضوان من أصحاب الرأي والخبرة، يعينان بقرار من مجلس الوزراء بناء على اقتراح من وزير الثقافة والإعلام، وتكون عضويتهما لمدة ثلاث سنوات، ويجوز التجديد لهما مدة مماثلة مرة واحدة بقرار من مجلس الوزراء. أما مواردها المالية فستعتمد على ما يخصص لها في الميزانية العامة للدولة، والمقابل المالي الذي تحصل عليه عن الخدمات التي تقدمها. كما ستنتقل بشكل كامل جميع الإدارات العامة الإخبارية والفنية التابعة حالياً لوكالة الأنباء السعودية في الرياض وفروعها ومكاتبها داخل المملكة وخارجها بجميع منشآتها وتجهيزاتها والأراضي المخصصة لها والاعتمادات المالية ذات العلاقة بنشاط الوكالة ووظائفها الشاغرة والمشغولة، إلى وكالة الأنباء السعودية. هذا وتقرر تكوين لجنة فنية خاصة بعد صدور تنظيم هيئة الإذاعة والتلفزيون وتنظيم وكالة الأنباء السعودية مؤلفة من وزارة الخدمة المدنية، ووزارة المالية، ووزارة الثقافة والإعلام، وهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووكالة الأنباء السعودية، والأمانة العامة للجنة العليا للتنظيم الإداري، وذلك لوضع خطة تنفيذية ينقل بموجبها الموظفون والوظائف ( الشاغرة والمشغولة ) والممتلكات والوثائق والمخصصات المالية المتعلقة بهيئة الإذاعة والتلفزيون ووكالة الأنباء السعودية من وزارة الثقافة والإعلام إلى كل من هيئة الإذاعة والتلفزيون ووكالة الأنباء السعودية، واقتراح ما تراه مناسباً في شأنها، والرفع عن ذلك إلى اللجنة العليا للتنظيم الإداري، على أن تنجز اللجنة الفنية أعمالها خلال مدة لا تتجاوز ستة أشهر من تاريخ بدء مهمتها.",نقلة نوعية تنتظر الإعلام السعودي بعد تأسيس هيئتي الإذاعة والتلفزيون ووكالة الأنباء,ثقافة اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أوشك عام أن يمر على مشروع حافز، وسنودعه لأنه قد لا يتجدد، ولكننا لن نأسف على انتهائه، فلم يحقق شيئا يذكر من الهدف الذي وضع من أجله، وهو القضاء على البطالة، وهو ما لم يكن ممكنا، فالبطالة لن تنتهي بتنفيذ مشروع واحد بل تقتضي تضافر مجهود كل أجهزة الدولة ومرافقها، وخاصة وزارة الداخلية وأجهزة الأمن، ناهيك عن وزارة العمل نفسها، وقد خصصت وزارة الداخلية لأن هناك متخلفين قد يصل عددهم إلى المليونين ويعملون في شتى الأعمال التي يجيدونها والتي لا يجيدونها، وواجب وزارة الداخلية أن تتعقبهم، وهذا ليس صعبا، لأنهم يتجمعون في أماكن معينة معروفة لكي يسهل العثور عليهم لمن يحتاجهم، وعدا ذلك هناك الآلاف من البقالات والمحلات والورش والمقاولين والمهنيين الذين يعملون تحت مظلة التستر أو الكفالة الحرة التي لا يعمل فيها المكفول مع كفيله، بل يعمل حرا طليقا في أي عمل، ويعطي لكفيله أتاوة أو جعلا معينا، وعددهم قد يتخطى المليون، وهم يعملون أيضا في وضح النهار، وحتى لدى شركات ومؤسسات كبيرة، وأمام هذا الجيش من الوافدين والمتخلفين والذين يعملون تحت مظلة التستر هل يمكن للقائمين على تنفيذ مشروع حافز أن يعثروا على فرصة عمل للمنضمين لمشروعهم؟ ثم ماذا هل ينتهي مشروع حافز أم يتجدد لعام آخر؟ ان منسوبي المشروع يتطلعون إلى تجديده، إذ عدا ذلك سيحرمون من مبلغ الألفي ريال، ولا يهم بعد ذلك إذا لم يجدوا أي عمل، وهم فعلا لن يجدوه.,تأبين مشروع حافز,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" الأوفرهيد مصطلح محاسبي يستخدمه أهل المشاريع والمؤسسات، ومن يضعون ميزانياتها، ويعني التكاليف غير المباشرة في ميزانية مشروع معين، مثل الإيجار وتكاليف الكهرباء والماء والتأمين. ويُقال مثلا إن المحلات الكبرى عليها (أوفرهيد) أكثر، وبهذا عليها أن تأخذه من العميل. ولاحظتُ ظاهرة جلب السلعة من بلد المنشأ بواسطة بطاقة الائتمان وشركات النقل والتسليم. وقالت لي قريبة إنها دأبت على استعمال تلك الوسيلة للتزود بملابس أطفالها من المنشأ، فتصلها السلعة بنفس العلامة التجارية وبتكلفة تعادل نصف ما هو معروض بمحلات معروفة بالرياض. وبما أن الملابس أقل عرضة للكسر ويسهل حزمها وتعبئتها ونقلها بواسطة شركات نقل وتسليم من الباب إلى الباب، وبمدة وجيزة، ومتابعة العملية بواسطة الشبكة، فأرى أن محلات الماركات التجارية قد تُعاني المنافسة لأن عليها (أوفرهيد) كبيرا يتمثل في إيجار، وانتقاء الموظفين ذوي الرواتب الأعلى وكذلك ""حق الوكيل"" أو الكفيل السعودي، ومصاريف التعقيب لدى الجمارك والشحن من الموانئ السعودية. هذا ما قاله لي صاحب مهنة ومعرفة في استيراد السلع الغالية. وأقنعني أنه يحمّل المشتري المحلي كل ما ذكرته بالإضافة إلى أرباحه. وعندي أن تجارة الإنترنت في عهدنا تُشبه تجارة العقيلات قديما. حيث لا يختلف السعر عما هو مطروح في الشام إلا بمصاريف قليلة وربح التاجر لقاء تحمله مشاق السفر. وكان باستطاعة المستهلك المحلّل آنذاك أن يوصي على حاجته من الشام من سجاد أو أوانٍ وغيرها. والعقيلات في ذلك الزمن ما عندهم (أوفرهيد!). القضية أن المرء يتكلف من أعصابه ووقته للوصول إلى المخازن الشهيرة في العاصمة الرياض، وكذا تكلفهُ مخاطر الطريق وازدحام المرور والوقوف. وتوقّع فاحص أن سبب الازدحام الليلي هو إصرار الناس على التوجه إلى محلات تبيع ماركات مشهورة. وربما تحملوا تكلفة إصلاح صدمة مركبته بواسطة سائق آخر يصرّ أيضا على التسوّق من محلات الماركات العالمية.",الأوفرهيد - overhead,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يعرف كلّ واحد منّا مجموعة من الأخبار التي سمعها أو عرفها، وبعض هذه الأخبار مشاع للآخرين، وبعضها خاص بالشخص ربما لايعرفه الآخرون. وحينما تجمعنا اللقاءات اليومية مع الأصدقاء والزملاء فإننا نتبادل الأخبار التي لدينا، ويكون الواحد أمام مهمة صعبة في اختيار الخبر أو الأخبار المناسبة. ولكن عملية الاختيار هذه ليست عملية اعتباطية بقدر ماهي عملية منتظمة تسير وفق رؤية شخصية لكل إنسان. أعرف شخصًا لايدور على لسانه سوى الأخبار السيئة عن الناس وعن المجتمع وعن مجمل الأحداث التي تجري، ويدمج هذه الأخبار بنظرة مستقبلية سوداوية للحياة. وحينما دققت في طريقته في سرد الأخبار وجدت أنه يُهوّل من أيّ خبر صغير ويجعل منه كبيرًا، ويضخم الصغائر حتى لتبدو وكأنها مصائب عظيمة. وإذا شاركه السامع سرد أخبار مشابهة، انتشى وراح يزيد من عنده أخبارًا أخرى عن فلان وعلان. أما إذا اكتفى السامع بالصمت، فإنه يشعر بعدم تصديقه، فيروح يستشهد بمصادر أخرى تقوّي روايته لأخبار سلبية أخرى. وتنتشر الإشاعات أكثر ما تنتشر عن طريق مثل هؤلاء، وخاصة الإشاعات التي لها طابع يحمل الشر والضرر. والملاحظ أن هذا النوع من الأشخاص بدأ يكثر ويزداد مع كثرة وسائل النشر وقنواته، فمثلًا تجد في مواقع الإنترنت وصحفه كمًا هائلا من الأخبار السلبية المفزعة عن المجتمع وعن الناس وعن الأنظمة والتعاملات والحكومات..إلخ، وحتى الأخبار الإيجابية فإنها تنقل بطريقة تحمل سلبية من خلال اختيار العناوين المثيرة واستخدام أفعال انفعالية أو استفزازية، فإذا قال شخص بأنه لم يطلع على المعلومة، جاءت الصياغة بأنه «فلان يعترف بالجهل» أو «فلان يدين نفسه بالاعتراف بقصور فهمه»، وإذا قال بأنه سيبحث الأمر ويتقصاه، جاء العنوان على نحو شبيه ب «فلان يهدد ويتوعد بالكشف عن المستور» أو «فلان سوف يفضح الأمور». وهكذا تسير بعض التصورات على هذه الطريقة التي تسعى لإثارة الفزع لدى القارئ من باب إثارة اهتمامه. ونظرًا لتكرار هذه الأخبار وتواترها بشكل يومي فإن القارئ المتابع لها يصبح رهينة لشعور مفاده أن بلدًا ما لايصلح للحياة لما فيه من جرائم وانتهاكات واعتداءات مستمرة وانفلات للأمن وضياع للحقوق. وسأنقل موقفين لهما صلة بردود الفعل تجاه هذه الأخبار، فهناك أستاذة أمريكية من أصل فلسطيني، زاملتها حينما كنت مبتعثًا في أمريكا، وظلت العلاقة معها قائمة عبر الرسائل نتبادل التهاني في المناسبات، وذات مرة كانت مفزوعة وهي تسأل عن صحتي وصحة أسرتي، وقد استغربت منها ذلك، فذكرت لي أنها تقرأ بعض الصحف الإلكترونية السعودية وهالها ما تقرأ من معلومات وأخبار عن القتل والسرقة والتزوير والاختطاف والاعتداء والنصب والاحتيال وغيرها من الجرائم، وبنت تصورات عامة بأن البلد غير مستقر، وأن الحياة فيه صعبة للغاية. فطمأنتها بأن ماينشر من أخبار هي حوادث فردية هنا وهناك، بعضها صحيح وبعضها تنقصه الدقة، ولكن الواقع بخلاف ذلك تمامًا؛ فالجرائم تقع في أي بلد في العالم والأخطاء موجودة عند البشر وعند كل من يعمل في أي موقع، ولكن هناك أمن وهناك انضباط وهناك قوانين ونظام، وهناك تصحيح للأخطاء، وهكذا تسير الحياة. والموقف الثاني لأحد الأصدقاء الذي اشترك في إحدى الصحف الإلكترونية لتزويده بالأخبار الجديدة أولًا بأول على جواله، وكانت تصله الرسائل على جواله بالأخبار، وكان يطالعها ويشعر بالغم، وذات يوم تأخر في فتح جواله، وحينما فتحه وجد 17 رسالة من هذه الصحيفة، ثم راح يقرأها فإذا هي أخبار عن قتل واختطاف وسلب واغتصاب..إلخ، فتنكّد مزاجه وضاق صدره ووجد أن شيئًا ثقيلا يجثم على صدره طوال ذلك اليوم لكنه لم يعرف السبب، وصار سهل الانفعال وسريع الغضب. ومن الغد لم يقرأ رسائل الصحيفة فارتاح مما كان عليه، وبعد ذلك، قام بإلغاء الاشتراك في هذه الصحيفة. يقول: ومن يومها وأنا في حال أحسن، لقد كتمت تلك الأخبار على أنفاسي وجعلتني أعيش حياة نكدة لا تطاق. إن اختيار الخبر وطريقة صياغته يعودان بالدرجة الأولى إلى شخصية الراوي أو الناقل؛ فالخلفية الثقافية والتجربة الإنسانية التي مرّ بها ذلك الشخص في طفولته ستبقى بمثابة الشاشة التي تفرز الأخبار وتقوم بتحريرها بطريقة تناسب نمط الشخصية حتى لو خالفت الواقع..,انتقاء الأخبار وروايتها,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 لقد أدخلت موافقة خادم الحرمين الشريفين - حرسه الله - على تطوير مناهج معهد القضاء الفرح في وجدان كل مهتم بتطبيق العدالة التي هي جوهر شريعة الإسلام، إذ ان لبوث مناهج المعهد العالي دون تغيير منذ تأسيسه لخمسين عاماً خلت.. هو الذي أورث الحال التي عليها القضاء الآن، بل بسبب مناهجه أضحت محاكم الشرع مع الأسف وكأنها محاكم الاستثناء في بند الشرع بينما اللجان القضائية الإدارية هي التي تحكم في الغلبة الغالبة من القضايا، لقد كان للقصور الذي شاب مناهج المعهد.. أثر غير محمود على بعض القضاة الذين تخرجوا من المعهد.. إن هذه الديار محكومة بأحكام الشريعة، فهي الأساس، ونعني هنا القرآن والسنّة وما أجمع عليه الفقهاء في المذاهب الأربعة، إلا أن الذي لا يغرب عن الذهن هو أن الكثير من الآصار بين الناس وخصوصاً في أمور التجارة والإدارة وعلاقة الفرد بها.. تحكمها الأنظمة أي القوانين التي سنها ولي الأمر فقد حرم عليهم فيه دراسة الكثير من الأنظمة المطبقة، وهذا أفضى بدوره إلى عدم وجود قضاة متخصصين، الأمر الذي حال دون إنشاء المحاكم المتخصصة، رغم أني كنت أتمنى أن لا يكون هناك محاكم متخصصة.. بل دوائر متخصصة في كل محكمة شرعية.. أي ان المحكمة تشتمل على دوائر تجارية ومدنية وجنائية وعمالية.. وعلى أن تحتفظ المحكمة باسمها السابق (المحكمة الشرعية) لا المحكمة العامة.. لذا فإن تطوير مناهج معهد القضاء غدا أمراً له ضرورته، فهو يتغيا تأهيل القضاة على الوجه الصحيح، وذلك ليكونوا قادرين على التصدي بكفاءة لما يثار أمامهم من قضايا.. لكن الفرحة التي غشيتني كبَتْ حين قرأت تصريحاً للدكتور أبا الخيل مدير جامعة الإمام.. إذ قال: (إن المعهد يؤهل ويدرب القضاة من حيث البرامج العلمية في درجتي الماجستير والدكتوره).. وهذا كلام فيه إيهام فالدارس في الماجستير والدكتوراه يعهد إليه فقط بتحضير رسالة في موضوع معين يقدم فيه دراسة متعمقة، كما أن بعض الرسائل هي محض تحقيق لمخطوط.. لذا فإنه لن يحيط بالكثير من فروع القانون التي يلزمه دراستها، ولأن ما تغياه مشروع تطوير المناهج هو الرقي بتأهيل المتخرج كي يتصدى باقتدار لما يعرض إليه من قضايا، فإن هذا لا يكون إلا إذا أضحى المتخرج عالماً بأحكام الشريعة ونظرياتها في المعاملات والجنايات وعارفاً متمكناً من القوانين المطبقة في المملكة دارساً لشروحها ونظرياتها، كما أن قوله (أو غيرها من ورش العمل وحلقات النقاش والدورات التدريبية) هذا القول ينبهم على كل ذي حِجَى، فحلقات النقاش لا تؤهل ولا تدرب قضاة، ولعل ما بدر من فضيلته أماط الجفول من النفس للجهر بالقول إن أي قاض لا يعدُّ - شرعاً - مؤهلاً لتولي سلطة القضاء التي لها القول البتار في الأموال والرقاب... إذا لم يستطع - إلى جانب معرفته بأحكام العبادات وما ورد في القرآن والسنّة والمقاصد العامة للشريعة وأحكام الأحوال الشخصية من زواج وطلاق ونفقة... الخ، أقول.. لا يعد مؤهلاً إذا لم يدرس دراسة موسعة النظريات العامة لأحكام العقود والمسؤولية المدنية والجنائية، وهو ما يعرف بنظرية الالتزام في الشريعة والقانون المدني ونظرية الجريمة في الشريعة والقانون الجنائي، ونظريات القانون الإداري، وأصول المحاكمات المدنية والجنائية، كذلك يلزمه دراسة الأنظمة المطبقة التي أصدرها ولي الأمر، والتي تحكم - كما ذكرنا - الغلبة من الآصار القائمة بين الناس.. لماذا..؟ لأن الأنظمة والتي هي قوانين تعد من الشريعة باعتبارها أوامر أصدرها ولي الأمر لتنظيم مصالح الناس ولا تتعارض لا مع القرآن ولا مع السنّة، فالفقهاء نزعوا إلى أن أوامر الإمام التي بنيت على المصالح وتواءمت مع ما تغياه الشرع من مقاصد، تحدث حكماً شرعياً.. فهذا هو إمامنا.. الإمام العظيم ابن القيم.. يقول.. إن الشريعة أساسها الحكم والمصالح وهي عدل ورحمة ومصالح وحكم فكل ما دخل في هذا هو من الشريعة (أنظر: أعلام الموقعين لابن القيم الحنبلي: ج٣ ص(١١٤/ ١٢٠/ ١٢١/ ١٢٢)، أزيد هنا وأقول إن أمر الإمام الذي بُني على المصالح ولم ينطو على معصية يحدث حكماً شرعياً ونهيه يورث حرمة شرعية، لأن الحكم - كما يذهب الفقهاء - لم يحدث في الحقيقة بأمره ونهيه، بل بأمر الله تعالى (يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم) - انظر: المدخل الفقهي الإسلامي للشيخ الزرقا ج١ ص٦٨.. وبحوث في التشريع الإسلامي، للشيخ المراغي ص٤٣، والحكم التخييري في الشريعة لسلام مذكور ص٣٣٩)... وعليه فإن دراستهم لأصول القوانين ونظرياتها وتصديهم لقضايا يطبقون فيها الأنظمة في المحاكم الشرعية لا ينزع عن هذه المحاكم صفتها كمحاكم شرع ولا يجحد على القضاة صفتهم كقضاة شرع. إن هذه الديار محكومة بأحكام الشريعة، فهي الأساس، ونعني هنا القرآن والسنّة وما أجمع عليه الفقهاء في المذاهب الأربعة، إلا أن الذي لا يغرب عن الذهن هو أن الكثير من الآصار بين الناس وخصوصاً في أمور التجارة والإدارة وعلاقة الفرد بها.. تحكمها الأنظمة أي القوانين التي سنها ولي الأمر والتي هي كما أسلفت تعد من الشريعة... لأن من مصادر الأحكام في الشريعة.. المصلحة المرسلة، وهي قاعدة أجمع عليها علماء الأصول في الشريعة، وفي هذا الزمان كثرت المصالح المرسلة، وهي مصالح تمس الضروريات والحاجيات التي أتى بها الزمان ولم يرد حولها نص يحللها أو يحرمها، ولذا فإن هذا تطلب من ولي الأمر تنظيمها بإصداره (أنظمة) أو قوانين لا تتعارض مع القرآن والسنّة، وعليه فإن هذه القوانين كقانون الشركات وقانون العمل... وغيرها تعد من الشرع.. لأن مصدرها المصالح المرسلة التي أجمع - كما ذكرنا - علماء الأصول في الفقه الإسلامي على أنها من مصادر الشريعة الإسلامية، فإذا درسها القضاة وتمكنوا منها وعرفوها وطبقوها في أحكامهم، فإن هذا سيرتقي بأداء سلطة القضاء ويرسي العدالة في أحكامهم، وإذا عرفنا أنه قد حيل في عهد القضاء الذي ولى بين الدارسين في كليات الشريعة ومعهد القضاء العالي وبين دراستها، فإن هذا يعني أن قصوراً له خطره قد اعترى مناهج هذا المعهد الذي يخرج القضاة.. لماذا؟... لأنه أدى إلى تخريجهم وتعيينهم وهم غير قادرين على تفسير هذه الأنظمة وتطبيقها، أي هفت فيهم بعض الاشتراطات التي سنتها الشريعة وفرضتها على من يتولى القضاء ونعني هنا العلم بجميع الأحكام الشرعية المطبقة سواء كان مصدرها القرآن والسنّة والإجماع وفقهاء الشريعة أو تلك التي صدرت بأوامر من ولي الأمر كأنظمة (أنظر: الفقه الإسلامي وأدلته - لوهبة الزحيلي ج٦ ص٧٤٤ ط١٩٧٢). ومهما يكن من أمر.. فإننا لحسن الطالع نحيا الآن في عهد قضائي جديد ومن هم على هامته يدركون بثاقب نظرهم وسعة أفقهم أن تحسين مستوى القضاة العلمي والنهوض بتأهيلهم.. غدا ضرورة كبرى، ولهذا فإني أقدم هذا الاقتراح إليهم.. وهو أن يُدمج قسما السياسة الشرعية والفقه المقارن في معهد القضاء العالي بحيث يدرس طلابه معاً ودون فصل دراسة منهجية ومتعمقة لأحكام الشريعة، وأصول الفقه وقواعد القانون.. أي الأنظمة.. أي تغدو مناهج المعهد كمناهج كلية الشريعة بجامعة الأزهر،.. ومن ثم يتخرج الطالب بعد أن غدا على معرفة وعلم بأحكام الشريعة وأصولها وعلى وجه مُفصل، سواء تلك التي وردت في الأثر أو ما أتت بها قوانين (أنظمة) تعد من الشريعة لصدورها لتنظيم مصالح الناس، فهذا ولا مرية سيوسع معارفهم ومداركهم وملكاتهم الفقهية، ويعيد لمحاكم الشرع ولايتها الكاملة، فتنظر هي وحدها كل الخصومات الثائرة بين الناس. ولهذا فإني أتقدم بالاقتراح التالي لتطوير مناهج معهد القضاء العالي. بعد دمج القسمين في مناهجه أي قسم الفقه المقارن والسياسة الشرعية، تكون سنوات الدراسة في معهد القضاء ثلاث سنوات وليس سنتين وذلك على النسق التالي: تجعل السنة الأولى كسنة تحضيرية بحيث يدرس الطلبة فيها ما يلي: ١- النظريات الكلية للفقه الإسلامي في أحكام المعاملات. ٢- دراسة موسعة في أصول الفقه الإسلامي، فلهذا العلم دور كبير في تطوير ملكة الطالب (أي قاضي المستقبل) الفقهية وخصوصاً قدرته في تفسير الأحكام (واقترح كتاب وهبة الزحيلي). ٣- نظرية القاعدة القانونية كمدخل أو مقدمة لدراسة الأنظمة، ونظرية الحق. ٤- دراسة لنظريات العقد والشرط والتعسف في استعمال الحق في الشريعة. ٥- دراسة مبادئ للقانون الإداري (وهو ما يسدي فكرة واضحة عن قواعد الأنظمة الإدارية)، ويستحسن أن يدرس موجز لكتاب سليمان الطماوي.. فهو من أعظم أساتذة القانون العام. ٦- دراسة لمبادئ القانون التجاري. ملاحظة: (بالإمكان ضم المواد هذه إلى مناهج كلية الشريعة بحيث تقتصر الدراسة في المعهد على ما هو مذكور في القسمين (ب) و(ج). (ب): تكرس السنة الثانية لتدريس المواد التالية: ١- القسم الثاني من الدراسة المقارنة للحق الشخصي أي القسم الثاني من كتاب السنهوري.. كما يضاف إلى هذا تدريس مادة الالتزامات في القانون المدني وفي الشريعة فهي لها ضرورة.. بل هي حجر الزاوية في معارف أي قاض، وكذلك كتاب نظرية العقد بين الشريعة والقانون - لعبدالمنعم فرج الصدة. ٢- مبادئ التشريع العقابي، كدراسة مقارنة لنظرية الجريمة ونظرية العقوبة في الفقه الإسلامي مقارناً بالفقه الوضعي (وأعتقد أن كتاب عبدالقادر عودة - التشريع الجنائي الإسلامي - هو الأصلح أو كتابي الجريمة والعقوبة في الشريعة للشيخ محمد أبو زهرة). ٣- دراسة لأصول المحاكمات (نظام المرافعات) أي دراسة الشروح والنظريات والاجتهادات الخاصة بأحكام المرافعات. ٤- دراسة أحكام الشركات التجارية في النظام السعودي، مصحوباً بالشروح الموسعة للفقهاء. ٥- دراسة لقواعد الإثبات الشرعية في القضايا المدنية (وأقترح أن يدرس موجز لرسالة محمد الزحيلي امام جامعة الأزهر عن قواعد الإثبات). (ج) - تكرس السنة الثالثة للتخصص، فالذين يذهبون للمحاكم الشرعية المتخصصة يدرسون في القسم الذي تدرس فيه المواد التالية: ١- حقوق الملكية (دراسة متعمقة) فيها ومقارنة بين الفقه الإسلامي والفقه الوضعي. ٢- دراسة العقود كل على حدة في الفقه الإسلامي في الفقه الوضعي، ويدرس معها ما استجد من عقود أوجدها العرف أو التعامل في هذا الزمن كالبيع الإيجاري - (وأقترح لذلك تدريس كتابين الأول هو أحكام المعاملات الشرعية للشيخ علي الخفيف - والثاني كتاب المعاملات المالية المعاصرة.. لوهبة الزحيلي.. فهو قد بحث وحدد الأحكام الخاصة فيما جد من جديد في العقود والمعاملات (كالبيع الإيجاري وعقد التأمين وبيع التقسيط وأحكام بدل الخلو.. الخ. ٣- دراسة قانون العمل (نظام العمل والعمال)، وفيها يدرس عقد العمل. ٤- دراسة الجرائم، كل على حدة في الفقه الإسلامي كالقتل والسرقة، وجرائم العرض.. وأيضاً الجرائم في الفقه الوضعي - كالتزوير والتزييف، والرشوة، والمخدرات وجرائم الأموال.. الخ. ٥- دراسة أحكام الإجراءات الجزائية (أي تدريس نظام الإجراءات الجزائية الذي صدر وطبق منذ عامين تقريباً) - وقواعد الإثبات الجنائي في الشريعة، ويستحسن أن يدرس هنا كتاب (أحمد فتحي بهنسي). ٦- دراسة أحكام الأوراق التجارية والإفلاس التجاري والتجارة البحرية. ٧- دراسة طرق تنفيذ الأحكام القضائية (ويحسن هناك دراسة تشرح نصوص نظام المرافعات السعودي) في هذا الخصوص. (د) - أما أولئك الذين سيذهبون إلى ديوان المظالم فيدرسون الآتي: ١- يدرسون نظريتي العقود الإدارية والقرارات الإدارية على وجه متعمق (أقترح أن يُدرَّس سليمان الطماوي في الموضوعين). ٢- يدرسون قواعد الإجراءات في ديوان المظالم. ٣- يدرسون قواعد القضاء الإداري وقواعد إلغاء القرارات والطعن فيها (كتاب سليمان الطماوي في هذا الموضوع). ٤- يدرسون قواعد نظام الخدمة المدنية والتقاعد بتعمق، وأيضاً نظام التأمينات الاجتماعية. ه - بعدها يذهب المتخرجون لمعهد خاص لتدريب القضاة لمدة عام واحد تضاف إلى خدمتهم، والتدريب هذا لازم سواء من أولئك الذين يذهبون للمحاكم العادية أو ديوان المظالم، إذ يتلقاهم هذا المعهد بعد التخرج من المعهد العالي للقضاء، مدة تضارع ١٢ شهراً، بحيث يتعلمون فيه كيفية إدارة الجلسات القضائية، وكيفية صياغة الأحكام ودراسة القضايا والبحث في المراجع الفقهية، وتطبيق ما درسوه في معهد القضاء، على قضايا، ودراسة قضايا سابقة وهكذا.. على أن يتولى موضوع تأهيلهم قضاة متمكنون أمضوا على الأقل ثلاثين عاماً في القضاء، ويستحسن أن يؤتى بهم من مصر، فلهذه الدولة باع طويل في القضاء، ولدى القضاة المصريين خبرات لا تبارى في هذا المجال. (و) - لابد وأن تكون هناك مجلة أسبوعية أو شهرية تنشر فيها الأحكام الصادرة من المحاكم، ومعها بعض التحليلات والتعليقات إذا أمكن.. وهذا الأمر يسري بدوره على ديوان المظالم.,مشروع لتطوير مناهج المعهد العالي للقضاء,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أحسب أن كل خلل أو معوق في حياتنا الاقتصادية، أو التعليمية، أو التربوية، أو الإدارية كالبيروقراطية، أو في أي شأن من شؤون مسيرتنا الحياتية كمجتمع، ومؤسسات، يمكن معالجته، وحصاره بالوعي والتحديث والفكر حتى القضاء عليه، وأحسب أن النية والعزم والرغبة إذا ما وجدت لتخطي السلبيات والعوائق في التعاطي مع إدارة شؤون الناس، وإنجاز مصالحهم، وتكريس فعل الإنتاج من خلال تطبيق القوانين والنظم الفاعلة التي تكفل العدالة والشفافية والمصداقية في التناول والعطاء والتنفيذ ومراعاة مصالح الوطن والناس، أحسب أن ذلك كفيل بتكامل جهود تفضي إلى وضع رغبات وأمنيات الناس في مكان الاهتمام والحرص على تجسيدها واقعاً معاشاً، واعتبار الهموم والهواجس التي في دواخلهم حالة لا تخضع للتأجيل، أو التجاهل، أو القفز عليها إلى أمور ثانوية، فهموم الناس هي الأساس الذي تُكرّس له الجهود والإمكانات في كل أجهزة الدولة للغوص في أبعادها ومسبباتها وأطر القصور في معالجتها، لإنبات حالة اطمئنان شاملة. كل معوقاتنا، وسلبيات حياتنا، وما هو خلل في بعض مساراتنا يمكن لنا أن نوجد له حلولاً ننعتق بها إلى الأفضل والأجمل، من السهل إذا وجدت الرغبة والنية أن نعالج مشكلات التعليم، وصياغة مناهجنا التربوية والتعليمية لنوطّن الحداثة، ونرسخ منتج الوعي والعقل، ونحاكي ما هو مستجد ومتحول، وننهض بالتعليم في كل مراحله عبر أدوات الحداثة والمعرفة وما هو ضرورة قصوى من معارف وعلوم ومفاهيم تدخلنا الزمن الذي نعيشه، وتمنحنا تأشيرة دخول إلى التاريخ المستقبلي، وتُقدّم شاباتنا وشبابنا إلى الحياة بأسلحة العصر، ومضامين الحياة الحديثة، كما أن بإمكاننا معالجة خططنا وبرامجنا إن اقتصادية، أو إدارية بهيكلة الإدارة، والتعرف على الأولويات، ووضع الفكر الاستشرافي الذي يقرأ المستقبلات في وجداننا العملي، ومناحي سيرنا نحو قمة التطور وإحلال مضامين التنمية والنمو في كل فضائنا الاجتماعي والحياتي والجغرافي. كل ذلك وغيره من السهل التعامل معه، لكن المأساة الحقيقية، والكارثة التي تنهك الشعوب والحكومات، وتكرس الداءات والأوجاع والانهيارات في نسيجها المجتمعي، ومسارات سباقاتها مع الزمن والتطور هو الفساد الإداري والمالي، وإذا ما استوطن الفساد في مجتمع من المجتمعات، أو تغلغل في مؤسساته وإدارات مصالحه، والجهات التي تخطط لمستقبلاته التنموية، فإن مصائره تتجه إلى الانحطاط والتخلف والضياع. كارثة أن يكون الفساد ثقافة اجتماعية ووظيفية وإدارية، وأن تجد الرشوة لها دروباً ومسالك وقوننة و""ذئاباً"" ومن يعيثون في مشكلات الناس وحاجاتهم وظروفهم فساداً، ويكوّنون الثروات من خلال انحطاط أخلاقي ومسلكي يوهن المجتمع، ويرهقه، ويضنيه، وينشر في جسمه وجع المعاناة والقهر، وأن يكون الفساد والهدر المالي في المشروعات التنموية، وما يدخل في إطار التطوير والتحديث حالة مكرسة بفعل ثقافة المافيات التي تتآمر على مقدرات الوطن والمواطن فتنهب الأموال وكأنما دخول الوطن وموارده المالية قطعة ""جاتوه"" سعيد الحظ من يقتطع منها أكبر جزء. الروائح الكريهة تفوح هنا وهناك، والدراهم أبت إلا أن تطل بأعناقها لتشي بفساد كبير نعلق الأمل على هيئة مكافحة الفساد في وضع الحد لها، وتضييق الخناق عليها كثقافة، وإن كنا قد انتظرنا طويلاً ولم نسمع بمحاكمة وسجن ومصادرة أموال لمن يشير المجتمع لهم بوضوح وصراحة. الفساد والرشوة والنهب عوامل إذا دخلت في نسغ المجتمع يكون من الصعب استئصالها، والعلاج يكون بوأد هذه الثقافة في مهدها.",كل المعوقات يُرجى علاجها,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" لا أعتقد أن هناك مجتمعاً يُعاني من العديد من الفوبيات - جمع فوبيا - كمجتمعنا. ومفردة ""phobia""، أصلها يوناني، وتعني الرهاب أو الخوف أو الفزع. نعم، هناك الكثير من الفوبيا الطبيعية التي تنتشر عادة بين البشر، بل وحتى الحيوانات، كالخوف من الظلام والأماكن المرتفعة أو الضيقة والحشرات والأفاعي. تلك ظاهرة طبيعية، وتشترك فيها كل المجتمعات على امتداد العالم، كل العالم، ولا فرق هنا بين مجتمعات متحضرة أو متخلفة. هذا الامر يحدث في كل المجتمعات، ولكن المجتمع السعودي، وهو المجتمع الذي يمتاز ب ""خصوصية"" لا مثيل لها على الاطلاق من بين سائر المجتمعات، فإنه يمتلك اشكالاً وألواناً متعددة ومتنوعة من الفوبيا بنسخ محلية، تكاد تكون ماركة مسجلة، لا وجود لها إلا في المجتمع السعودي، كفوبيا المرأة والاختلاط والجنس والدين والمذهب والتنوع والحرية والفنون والموسيقى والآخر، وسلسلة طويلة لا تنتهي من الفوبيا التي لا تستقر إلا في ذهن ومزاج وسلوك المجتمع السعودي، الذي يستحق أن يُطلق عليه بلا منازع ""ملك الفوبيا"". لن أطيل في ذكر الكثير من التفاصيل حول هذه الظاهرة المثيرة التي يُعاني منها المجتمع السعودي، وهي تنامي وتصاعد حالات الفوبيا بشكل كثيف ومستمر ومخيف، ولا يتماشى مطلقاً مع مسيرة التطور والتقدم والتمدن التي يمر بها العالم، والذي دشن قبل ١٢ عاماً الالفية الثالثة من عمر الحضارة الانسانية. فكل هذا التطور الهائل في مجالات العلوم والمعارف والآداب والتقنيات، لا يتناسب بأي شكل من الاشكال مع هذا التراجع الثقافي والاجتماعي والفكري الذي يتعرض له المجتمع. وما بين طغيان المخاوف والتابوهات والممنوعات، وبين ما يحصل من تقدم وتطور في العالم، يعيش المجتمع السعودي حالة من انعدام الوزن، وغياب الرؤية. هذا التناسب العكسي الغريب، يستدعي الوقوف طويلاً أمام هذه المفارقة المثيرة بشيء من الدراسة والتأمل. كما ذكرتُ، لن أطيل ولكن سألتقط ثلاث حالات من الفوبيا التي تكاد تُسيطر على مفاصل الحركة في المجتمع السعودي، وأجدها الاكثر تأثيراً في تشكيل وتوجيه غالبية المكونات والشرائح المجتمعية، إضافة إلى انها - أي الفوبيا - تتسبب في تراجع وتخلف وتأزم الكثير من المشاريع والمبادرات التنويرية التي يتبناها البعض. المرأة، الفنون، والمذهب، هي الالوان الاكثر وضوحاً وهيمنة في ظاهرة الفوبيا في المجتمع. للأسف الشديد، تُعاني المرأة من حزمة كبيرة من الممنوعات والمحرمات والثقافات، تكاد تخنق حركتها الطبيعية كشريك فاعل في تنمية المجتمع. والمرأة عندنا، رغم ما حققته من نجاحات وتميز في الكثير من المجالات، سواء في الداخل أو في الخارج، مازالت حبيسة المربع الأول مربع الشك والريبة والقلق. مازال البعض - وهم كثيرون - ينظر للمرأة باعتبارها عورة ونجاسة وعيباً، ومصدراً للفتنة والإغواء والعار. بكل حزن وألم، تلك هي الصورة المشوهة التي يحملها الكثير من طبقات المجتمع، بأفراده ونخبه ومثقفيه، تماماً كما لو كانت جاهلية أخرى، ولكن بلون جديد، لتُعيد للأذهان تلك الحقبة المظلمة من التاريخ العربي، والذي عانت فيه المرأة العربية صنوفاً من التهميش والتمييز والازدراء. يبدو أن التاريخ يعيد نفسه، ولكن بحلة جديدة وبأسلوب مختلف، ولكن الضحية في كل مرة، هي المرأة، هذا المخلوق الافتراضي والقادم من كوكب آخر في ذهنية حراس الفضيلة وسدنة العفاف، وملاّك الحقيقة المطلقة. أما الفنون، كالدراما والسينما والمسرح والموسيقى، فإنها تلقى كذلك ممانعة شرسة ومستميتة من بعض التيارات، لاسيما التيار الديني المتشدد الذي يُحاول عرّابوه إعادة المجتمع للوراء، متذرعين بحجج واهية، ومحاذير لا أصل لها إلا في فكرهم المنغلق ومزاجهم المتخلف. إن الغياب القسري لهذه الفنون الجميلة والرائعة عن حياتنا أدى إلى تفشي حالة القسوة والخشونة والتأزم التي نشهدها في الكثير من التفاصيل. فالفن بمختلف الوانه ومستوياته، يُعتبر لغة انسانية راقية، وقيمة حضارية سامية، والمجتمعات التي تُشجع وتُمارس الفنون والآداب والموروثات الجميلة تُفرز أجيالاً سليمة ومتحضرة تُدرك القيمة الحقيقية للحياة، بعكس تلك الاجيال المضطربة التي أنتجتها الذهنية المتشددة التي تمجد ثقافة الموت والحرام والعيب. تلك الاجيال البائسة نبتة مفخخة لمشاريع العنف والموت والإرهاب، هنا وهناك. أما فوبيا المذهب، فهي الصورة الاكثر إثارة وجدلاً في المجتمع. نعم، قد يكون التيار الديني المتشدد هنا أو هناك، هو رأس الحربة ضد أي مشروع تقارب بين مختلف المذاهب، لاسيما في وسائل الاعلام الجديد ومواقع التواصل الاجتماعي. لا يوجد مجتمع في العالم إلا ويُعاني من بعض صور الفوبيا، ولكن يكاد مجتمعنا يغرق في بحر من الفوبيات التي لا تنتهي، بسبب صورة صدقتها الأغلبية وهي أننا مجتمع له خصوصية تميزه عن باقي المجتمعات. هذه الصورة تسببت، ومازالت في تعطيل الكثير من الطموحات والاستحقاقات والإنجازات..",فوبيا المجتمع,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تناقلت الصحف ووكالات الأنباء العالمية ما فعلته إيران من تزوير لخطاب الرئيس المصري في مؤتمر دول عدم الانحياز، وتحريفه تحريفاً ينسجم وعقيدتهم القائمة على التضليل والتزوير والتكاذب، وهي عقيدة مجوسية متأصلة منذ القدم، فقد سبق أن زوروا وحرفوا وغيروا وبدلوا كثيرًا من الحقائق والوقائع التاريخية، وأين الرئيس المصري من الملائكة وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فمن اجترأ على الملائكة، وتلك الصحبة الشريفة لن يتوانَ عن ذلك مع باقي الناس. من يجرؤ على تحريف كلام الله، ويتهم ملائكته بخيانته، وصحابة رسوله بالتآمر عليه في تولية علي الخلافة، ومناصبة آل البيت العداء، ليس غريباً عليه تحريف كلام الرؤساء وغيرهم من الناس كافة، انسجاماً مع انحراف عقائدهم، وتسييس الدين بما يتوافق وأضاليلهم. ولعل من أعظم ما قالوا به هو اتهام جبريل بالخيانة ومخالفة أمر الله حين بلّغ الوحي لمحمد صلى الله عليه وسلم بدلاً من علي بن أبي طالب، وفي هذا القول ما فيه من الانحراف والخطل ما يعجز اللسان عن وصفه! فمن حيث الملائكة لا يمكن بأي حال أن يُعتقد وقوعهم في الخيانة أو الخطأ، أو أن يُعتقد تقصيرهم فيما أُمروا وكُلّفوا به من الله جلّ وعلا، وذلك لأنهم خُلقوا وجُبلوا على طاعة الله تعالى وتنفيذ أوامره، وفقًا لمراده ومشيئته لَا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ{.. وإذا كان ذلك عامًا في جميع الملائكة فهو خاص بمن اصطفاهم لتبليغ رسالاته للأنبياء، والاعتقاد بمخالفتهم أو تقصيرهم فيما كُلّفوا به، إنما هو قدح في ذات الله جلّ وعلا، وذم في إحكام صنعته، وانتقاص منها. ومن ثم الطعن في رسالاته، والطعن في أنبيائه ومرسليه، والتكذيب بما أنزل عليهم من وحي السماء، من أوامر ونواه، وتكليفات وتشريعات، وهو ما لايمكن للفطر النقية، والنفوس الزكية أن تقبله! ثم هل يصدر مثل هذا القول عن عاقل، أم عن مجنون سيطرت عليه نوازع الشرّ وغالى في تعصبه وحبه لعلي بن أبي طالب الذي يبرأ مما يفعلون؟ وهذا يتعارض مع العقل السليم، ويتصادم مع أدنى درجات المعقول. أمّا من حيث علي بن أبي طالب فحين بُعث النبي كان صبياً، وكان أول من آمن من الصبيان كما تذكر الروايات، فهل يعقل أن يبعث الله نبياً صبياً، بينما كان عمرُ محمد عليه السلام أربعين سنة؟ هذا من ناحية، ومن ناحية أخرى فإن محمدًا قد ورد اسمه صريحًا أربع مرات في القرآن، ولم يرد اسم علي مرة واحدة، فهل بدّل وغيّر جبريل الأسماء أيضا؟ قال تعالى: مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّه وَالَّذينَ مَعَهُ أَشدَّاء عَلَى الْكُفَّار رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا يَبْتَغُونَ فَضْلًا مّنَ اللَّه وَرضْوَانًا{. وقوله: وَمَا مُحَمَّدٌ إلاَّ رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ من قَبْله الرُّسُلُ أَفَإن مَّاتَ أَوْ قُتلَ انقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابكُمْ وَمَن يَنقَلبْ عَلَىَ عَقبَيْه فَلَن يَضُرَّ اللّهَ شَيْئاً وَسَيَجْزي اللّهُ الشَّاكرينَ{. وقوله: مَا كَانَ مُحَمَّدٌ أَبَا أَحَد مّن رّجَالكُمْ وَلَكن رَّسُولَ اللَّه وَخَاتَمَ النَّبيّينَ{. وقوله: وَالَّذينَ آمَنُوا وَعَملُوا الصَّالحَات وَآمَنُوا بمَا نُزّلَ عَلَى مُحَمَّد وَهُوَ الْحَقُّ من رَّبّهمْ كَفَّرَ عَنْهُمْ سَيّئَاتهمْ وَأَصْلَحَ بَالَهُمْ{. علاوة على أن إحدى سور القرآن سميت باسم النبي، وهي سورة محمد، فأين اسم علي من كل ذلك؟ كما ورد اسم النبي (أحمد) على لسان عيسى بن مريم في قوله تعالى: وَإذْ قَالَ عيسَى ابْنُ مَرْيَمَ يَا بَني إسْرَائيلَ إنّي رَسُولُ اللَّه إلَيْكُم مُّصَدّقًا لّمَا بَيْنَ يَدَيَّ منَ التَّوْرَاة وَمُبَشّرًا برَسُول يَأْتي من بَعْدي اسْمُهُ أَحْمَدُ{. كما زعموا أنّ الصحابة خانوا الرسول ولم ينفذوا رغبته بتولية علي خليفة من بعده، ولم يكتب وصية بذلك نتيجة مرضه وامتناع من حوله من أهله وصحابته عن تحقيق رغبته في كتابتها، خوفاً من أن يوصي بها لعلي! وهو كلام غير منطقي فلو كان الرسول يريد حقاً أن يوصي لأوصى بالخلافة شفاهة، ثم هل يعقل أن الرسول كان سيولي علياً وهو في الثلاثين من عمره وهناك الصحابة الأكبر منه سناً كأبي بكر رفيقه في الغار، وعمر بن الخطاب الذي دعا الرسول ربه أن ينصر الإسلام بإسلام أحد العمرين؟ كما أنّ السؤال الذي يرد على أذهان العقلاء هو هل كان النبي محمد يحارب صناديد قريش ليجعل الحكم وراثياً في أهل بيته وأحفاده بدلاً منهم؟ ولماذا لم يعش أبناؤه الذكور؟ أليس في هذا حكمة إلهية حتى لا يكون حكم المسلمين بعد الرسول وراثياً في أبنائه؟ لكن أولئك المتعصبين لعلي أرادوا أن يجعلوا الإسلام ملكاً وإرثاً لعلي وأبنائه وأحفاده، طعناً في أهلية الصحابة الذين تولوا الخلافة بعد وفاة الرسول! أمّا الفرية الأخرى التي لا تقل فداحة عما سبق فهي اتهام الصحابة بتأليف قرآن غير القرآن الذي نزل على الرسول وتضمن أيات فيها فضائح المهاجرين والأنصار كما يزعمون، روى الطبرسي في الاحتجاج عن أبي ذر الغفاري أنه قال: (لمّا توفي رسول الله جمع عليٌ القرآن، وجاء به إلى المهاجرين والأنصار وعرضه عليهم لما قد أوصاه بذلك رسول الله، فلما فتحه أبو بكر خرج في أول صفحة فتحها فضائح القوم، فوثب عمر وقال: يا علي اردده فلا حاجة لنا فيه، فأخذه علي وانصرف، ثم أحضروا زيد بن ثابت - وكان قارئًا للقرآن - فقال له عمر: إنّ عليًا جاء بالقرآن وفيه فضائح المهاجرين والأنصار، وقد رأينا أن نؤلف القرآن، ونسقط منه ما كان فضيحة وهتكاً للمهاجرين والأنصار. فأجابه زيد إلى ذلك! فلما استخلفَ عمرُ سأل علياً أن يدفع إليهم القرآن فيحرفوه فيما بينهم)! الاحتجاج للطبرسي منشورات الأعلمي - بيروت - ص 155 ج1. كما يزعمون أنّ الصحابة حرفوا القرآن ؛ حيث حذفوا الآيات التي تتحدث عن فضائل الأئمة وآل بيت الرسول، يقول نعمة الله الجزائري فى كتابه (الأنوار النعمانية 1/97): (ولا تعجب من كثرة الأخبار الموضوعة - يقصد الأحاديث التي تروي مناقب وفضائل الصحابة- فإنهم بعد النبي قد غيروا وبدلوا في الدين ما هو أعظم من هذا، كتغييرهم القرآن وتحريف كلماته وحذف ما فيه من مدائح آل الرسول والأئمة الطاهرين وفضائح المنافقين وإظهار مساويهم كما سيأتي بيانه..)! أما الآيات المحرفة حسب زعمهم التي جرى تغييرها من قبل الصحابة فمنها على سبيل المثال: (سأضع الزيادة التي قالوا إنّ الصحابة حذفوها بين شرطتين): الآية 71 من سورة الأحزاب وَمَنْ يُطع اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظيماً{: عَنْ أَبي عَبْداللَّه في قَوْل اللَّه عَزَّ وَ جَلَّ (وَمَنْ يُطع اللَّهَ وَ رَسُولَهُ - في وَلَايَة عَليّ وَوَلَايَة الْأَئمَّة منْ بَعْده - فَقَدْ فازَ فَوْزاً عَظيماً). هَكَذَا نَزَلَتْ. الآية 115 من سورة طه ولقد عهدنا إلى آدم من قبل فنسي ولم نجد له عزما{: عَنْ أَبي عَبْداللَّه عليه السلام في قَوْله (وَلَقَدْ عَهدْنا إلى آدَمَ منْ قَبْلُ - كَلمَات في مُحَمَّد وَعَليّ وَفَاطمَةَ وَالْحَسَن وَالحُسَيْن وَالْأَئمَة عليهم السلام منْ ذُرّيَّتهمْ - فَنَسيَ ولم نجد له عزما) هَكَذَا وَالله نَزَلَتْ عَلَى مُحَمد صلى الله عليه وآله. الآية 90 في سورة البقرة بئْسَمَا اشْتَرَوْا به أَنْفُسَهُمْ أَنْ يَكْفُرُوا بمَا أَنْزَلَ اللَّهُ بَغْيًا{: عنْ أَبي جَعْفَر عليه السلام قَالَ نَزَلَ جَبْرَيل بهَذه الْآيَة عَلَى مُحَمَّد هَكَذَا (بئْسَمَا اشْتَرَوْا به أَنْفُسَهُمْ أَنْ يَكْفُرُوا بما أَنْزَلَ اللَّهُ - في عَليّ - بَغْياً). الآية 23 في سورة البقرة وَإنْ كُنتُمْ في رَيْب ممَّا نَزَّلْنَا عَلَى عَبْدنَا فَأْتُوا بسُورَة منْ مثْله{: عن أبي عبدالله قال: نَزَلَ جَبْرَيلُ عليه السلام بهَذه الْآيَة عَلَى مُحَمَّد هَكَذَا (وَإنْ كُنْتُمْ في رَيْب ممَّا نَزَّلْنا عَلى عَبْدنا - في عَليّ - فَأْتُوا بسُورَة منْ مثْله). الآية 13 في سورة الشورى كَبُرَ عَلَى الْمُشْركينَ مَا تَدْعُوهُمْ إلَيْه{: وعَن الرّضَا عليه السلام في قَوْل اللَّه عَزَّ وَجَلَّ (كَبُرَ عَلَى الْمُشْركينَ - بوَلَايَة عَليّ - ما تَدْعُوهُمْ إلَيْه - يا مُحَمَّدُ منْ وَلَايَة عَليّ -) هَكَذَا في الْكتَاب مَخْطُوطَةٌ. الآية 59 في سورة البقرة فَبَدَّلَ الَّذينَ ظَلَمُواْ قَوْلاً غَيْرَ الَّذي قيلَ لَهُمْ فَأَنزَلْنَا عَلَى الَّذينَ ظَلَمُواْ رجْزاً مّنَ السَّمَاء بمَا كَانُواْ يَفْسُقُونَ{: عَنْ أَبي جَعْفَر الباقر عليه السلام قَالَ: (نَزَلَ جَبْرَئيلُ بهَذه الْآيَة عَلَى مُحَمَّد، هَكَذَا (فَبَدَّلَ الَّذينَ ظَلَمُوا - آلَ مُحَمَّد حَقَّهُمْ - قَوْلًا غَيْرَ الَّذي قيلَ لَهُمْ فَأَنْزَلْنا عَلَى الَّذينَ ظَلَمُوا - آلَ مُحَمَّد حَقَّهُمْ - رجْزاً منَ السَّماء بما كانُوا يَفْسُقُونَ) (انظر الكافي ج1 ص 414 – 434). الآية 33 من سورة آل عمران إنَّ اللَّهَ اصْطَفَى آدَمَ وَنُوحاً وَآلَ إبْرَاهيمَ وَآلَ عمْرَانَ عَلَى الْعَالَمينَ{: عن حمران بن أعين قال: سمعت أبا عبدالله يقرأ: (إنّ الله اصطفى آدم ونوحاً وآل إبراهيم وآل عمران - وآل محمد - على العالمين)، ثم قال: هكذا نزلت (فصل الخطاب 213). الآية 64 من سورة النساء وَلَوْ أَنَّهُمْ إذْ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ جَاءُوكَ فَاسْتَغْفَرُوا اللَّهَ وَاسْتَغْفَرَ لَهُمُ الرَّسُولُ لَوَجَدُوا اللَّهَ تَوَّابًا رَحيمًا{: عن زرارة عن أبي جعفر قال: (ولو أنهم إذ ظلموا أنفسهم جاءوك - يا عليّ - فاستغفروا الله واستغفر لهم الرسول لوجدوا الله تواباً رحيماً) هكذا نزلت. (فصل الخطاب 225)! فهل يوجد كذب أو تحريف لكلام الله أشدُ من هذا؟ إنّ من يجرؤ على تحريف كلام الله، ويتهم ملائكته بخيانته، وصحابة رسوله بالتآمر عليه في تولية علي الخلافة، ومناصبة آل البيت العداء، ليس غريباً عليه تحريف كلام الرؤساء وغيرهم من الناس كافة، انسجاماً مع انحراف عقائدهم، وتسييس الدين بما يتوافق وأضاليلهم..,التزوير والتكاذب عقيدة مجوسية متأصلة,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يحتج الطفل الصغير على والده وهو يقول له إن الصحة أفضل من المال وأعظم، وإن الانسان إذا فقد صحته، لايمكن أن يعود ويشتريها بالمال.. وأن هناك أغنياء كثيرين، مرضوا ولديهم مئات الملايين ولكنها لم تنقذهم من المرض الذي أُصيبوا به، يرد الطفل الصغير.. ولكن من الممكن أن يتعالجوا.. ويسافروا إلى مكان بعيد بحثاً عن العلاج، ولم يكمل الصغير بأن الذي لا يملك المال قد لا يستطيع أن يدخل مستشفى خاصا إذا مرض في حال ازدحام مستشفيات الحكومة.. وفي النهاية المرض يصيب الغني والفقير، لكن الغنى ملك للغني وهو من المؤكد قد يسعده وقد يجعل الحياة أفضل كثيرا من خلال الاستمتاع بها، والسفر والتعرف على الآخرين، وكما يقول أحد الأثرياء (ان ما أملكه أعطى لي الفرصة للسفر ومعرفة ثقافات جديدة ومختلفة، وأعطاني نظرة شاملة جداً على العالم). حقق المال هنا سعادة التعرف على الآخرين، لكنه من منظور شخصي، ولكن من منظور بعض الدراسات عبارة (المال لا يشتري السعادة) حقيقة واقعة وليست مجرد كلمات يرددها الفقراء ليصبروا على أوضاع حياتهم الصحية، فقد كشفت بيانات الاستطلاع التي أجرتها منظمة جلوب الأمريكية على 136 ألف شخص من 132 دولة مختلفة في الفترة من 2005م و2006م عن أن المال يرتبط بالإحساس بالأمان وليس الإحساس بالسعادة والمتعة في الحياة، ولا علاقة كبيرة له بالسعادة. وأكد الاستطلاع أن مفهوم السعادة يرتبط بالإحساس بالاحترام والتمتع بالاستغلال الذاتي والدعم الاجتماعي من الأصدقاء، والأسرة إلى جانب الرضا عن العمل الذي يقوم به الفرد، وهذه العوامل ليست مرتبة حسب أهميتها لكل من تناولهم الاستطلاع وإنما تختلف باختلاف الشخصية فهناك من يركز على أهمية شبكة الأصدقاء والعائلة التي تدعمه نفسياً ومعنوياً، بينما يرى آخرون أن السعادة الحقيقية ليست في لمال ولكن في اختيار العمل الذي يريدونه وحريتهم في اختيار الصحة، وكسبب للسعادة كما لو كان التمتع بالصحة شيئاً مسلّماً به . باحثون آخرون في جامعة فيكتوريا بنيوزيلندا وجدوا أن المال لا يزيد سعادة أو هناء الانسان بل إن الاستقلالية والحرية أكثر أهمية لتحقيق ذلك، وقال الباحثان المسؤولان عن الدراسة (يبدو أن إعطاء الأشخاص مزيداً من الاستقلالية أمر مهم لخفض الآثار النفسية السلبية، من دون الاعتماد نسبياً على مدى الغنى).. وأضافا أن (المال لا يؤدي للرفاهية أو السعادة، ووجدوا أن زيادة الاستقلالية، والحرية الفردية ترتبطان أكثر بمزيد من الرفاهية، ولكن الطريق قد يكون وعراً في بعض الأحيان، وأضافا أنه في المجتمعات الأكثر تقليدية، يمكن أن تترافق الفردية مع زيادة في القلق وقلة الرفاهية، بينما في أكثر البلدان الأوروبية تؤدي الفردية لرفاه أكبر). ومادام المال لدى البعض لا يشتري الصحة إلا أنه يُشعر البعض بالمتعة والسعادة المفرطة ليس لأنه معهم ولكن إذا كسبوا منه أكثر (الباحث كريستوفر بويس من قسم علم النفس في جامعة ورويك في انكلترا لاحظ أن مفهوم السعادة عند البعض هو الحصول على أموال تزيد على تلك التي يكسبها الآخر. كما لاحظ أن هذه النزعة متأصلة عند الأطفال، موضحاً أن الطفل الذي يملك دمية سرعان ما يرميها جانباً إذا رأى في يد طفل آخر دمية أفضل، أو أجمل منها لأن سعادته لا تكتمل إلا بامتلاك ما هو أفضل دائماً. ورأى أن البالغين لا يختلفون كثيراً في هذا المجال ولا تغمرهم السعادة إلا إذا نظروا حولهم ورأوا أن أحوالهم أفضل من أحوال غيرهم أو أنهم يكسبون مالاً أكثر منهم، وجمع بويس وزملاؤه معلومات بيانية عن أكثر من 80 ألف شخص سُئلوا عما إذا كانوا سعداء أم تعساء في حياتهم بعد النظر في ظروفهم الحياتية والمعيشية والوظيفية بشكل عام، فتبين أن الواحد منهم يميل لمقارنة وضعه بمن هو في مركز أعلى منه ويكسب مالاً أكثر، ولا ينظر إلى من هو دونه مركزاً أو كسباً مالياً.. المشكلة أن مثل هؤلاء كلما حصلوا على شيء وتجاوزوا من كانوا ينظرون إليهم انطلقوا إلى مساحات أوسع ليأخذوا أكثر) . فمثلاً من لا يملك منزلاً يظل يحلم ولو بشقة سكنية وعندما يحصل عليها تجده يقول كلها شقة فيبدأ يحلم ويبحث عن مسكن أفضل، يجاهد ليسكن في فيلا، ولا يرضى بما لديه، رغم أنه كان قبل ذلك يقول سأكون راضياً لو حصلت على شقة ولو غرفتين، لا يجد السعادة على الإطلاق بالمال القليل الموجود، وهو الذي لم يكن يجده أصلاً، يفتقد التركيز في الحياة ومسببات الجمال فيها والأمان، رغم أن التركيز هو مفتاح السعادة الأول، فيتشتت ذهنه رغم أن ما كان يريده امتلكه، لكن سعادته لم يحصل عليها، رغم أنه ربطها بما يعيشه الآن سابقاً، والآن يربطها بما سيحصل عليه مستقبلاً، وسيظل يدور في دائرة ليس الاقتناع بما لديه، ولكن البحث فيما لدى الآخر..!,الدائرة المنهكة,مقالات اليوم, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 جاءت القمة الاستثنائية للدول الإسلامية التي عقدت بجوار الكعبة المشرّفة بدعوة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لتحرّك المياه الراكدة في بحيرة التضامن الإسلامي وتشعل جذوة العمل الإسلامي المشترك لمواجهة التحديات واستثمار الفرص التي تلوح في الأفق. وعلى الرغم من شدة الاستهداف الذي تتعرض له دعوة التضامن الإسلامي التي رفعت المملكة رايتها منذ عهد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن رحمه الله وتحولت إلى واقع عملي تمثل في مؤسسات وبرامج في عهد الملك فيصل وامتدت إلى مواقف واضحة واستراتيجيات محددة في عهد الملك عبدالله بن عبدالعزيز إلا أن الجانب الإيجابي المثير للاهتمام أن هذه الدعوة للتضامن الإسلامي تحظى بتأييد شعبي إسلامي منقطع النظير. ولئن كان القرار والتوجه فيما مضى من عقود محصوراً في دائرة ضيقة من السياسيين في كل بلد من بلدان العالم الإسلامي فإنَّ واقعاً جديداً بدأ يتشكّل يتمثّل في بروز أثر صوت الشعوب وتأثير مواقفها في صياغة السياسات وصناعة التوجهات في دولها الأمر الذي دفع القوى الدولية إلى تغيير واضح في مواقفها من الحراك الشعبي في العالم الإسلامي. ومن هنا فإن التركيز من الآن فصاعداً على الشعوب الإسلامية ومنها الأقليات الإسلامية في البلدان غير الإسلامية التي تشكّل ثلث عدد المسلمين اليوم تقريباً يعدّ محوراً استراتيجياً في تحقيق التضامن الإسلامي الذي يعاني وبشدة من التقلبات السياسية والتوجهات الهادفة إلى تفريق صف الأمة وتشتيت جهودها. والمؤكد هنا أن ما اصطلح على تسميته بالدبلوماسية الشعبية غير الرسمية يكاد يكون غائباً عن العمل الإسلامي المشترك في حين أدركت تأثيره قوى دولية مهمة فاستفادت منه كثيراً ومن أمثلة ذلك :(المجلس الثقافي البريطاني) وبرنامج :(الزائر الدولي للولايات المتحدة الأمريكية) . إن الهيئات الشعبية والثقافية والشبابية والاقتصادية الإسلامية مثل(رابطة العالم الإسلامي) و(المنظمة الإسلامية للعلوم والثقافة والتربية) و(الندوة العالمية للشباب الإسلامي) و(البنك الإسلامي للتنمية) تُعدُّ أذرعاً قوية لترسيخ التضامن الإسلامي وتثبيت جذوره في الدول الإسلامية من خلال الاستثمار في الشعوب ومدّ جسور التعاون والعمل المشترك مع الجمعيات والمنظمات والمراكز الإسلامية التي تقود الحراك الشعبي في مجتمعاتها. بيد أن هذه الهيئات الشعبية تعاني كثيراً على مستوى التخطيط الاستراتيجي وعلى مستوى الموارد المالية والكفاءات البشرية وعلى مستوى الأنظمة والهياكل الإدارية وهو ما أضعف مخرجاتها وحدّ كثيراً من تأثيرها المتوقع منها ولذا فإن التفات قادة الدول الإسلامية لهذه الهيئات كما التفتوا إلى منظمة التعاون الإسلامي وإعادة النظر في واقعها وتقييم مستوى أدائها والمساعدة في رسم مستقبلها سيشكل وبكل تأكيد دعماً مباشراً للتضامن الإسلامي في المستقبل القريب لمواجهة التحديات الكبرى التي تتعرض لها الأمة الإسلامية. وليس من قبيل المبالغة التأكيد على أن الأمل معقود في هذا بعد توفيق الله عز وجلّ على خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز الذي عُرِفَ بالمبادرات النوعية الخيّرة الهادفة إلى خير الأمة الإسلامية لما يحمله من صدق ونصح وهمة عالية وعزيمة ماضية لا تضعف أمام التحديات ولا تستسلم أمام العقبات. ويبقى القول أن النواة الصلبة للتضامن الإسلامي اليوم لا يمكن أن تتكون إلا بتحالف ثلاثي أضلاعه المملكة ومصر وتركيا وكلما تم التعجيل بتكوين هذه النواة على المستوى الرسمي والشعبي فإن القوة الإسلامية السنية الوسطية التي تقود العمل الإسلامي المشترك ستشهد نجاحاً كبيراً في حماية مكتسبات الأمة واستثمار الفرص الكبيرة المتاحة لها في أخذ مكانتها اللائقة بها في عالم الأقوياء. *الأمين العام المساعد لرابطة العالم الإسلامي,نحو تضامن شعبي إسلامي,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ذووالاحتياجات الخاصة وذوو القدرات الخاصة والمعوقون والأفراد غيرالعاديين... تلك ألقاب وتسميات تعددت واختلفت إلا أن جميع مدلولاتها تعني فئة من الأفراد الذين يعانون من حالة عجز تحد من قدرتهم أو تمنعهم من القيام بالوظائف والأدوار المتوقعة ممن هم في عمرهم باستقلالية، ويمكن أن نقول بصفة عامة هم الأفراد الذين لديهم إصابة بدنية أو عقلية أو نفسية تسبب ضرراً على نموهم البدني أو العقلي وتحد من قدراتهم على القيام بوظيفة واحدة أو أكثر من الوظائف التي تعتبر أساسية في الحياة اليومية كالعناية بالذات أو ممارسة العلاقة الاجتماعية والنشاطات الاقتصادية وذلك ضمن الحدود التي تعتبر طبيعية ما يتطلب تلبية احتياجات وتقديم خدمات وتوفير أجهزة وإجراء تعديلات مناسبة تختلف عن بقية أفراد المجتمع. ونظرا لتعدد تلك الألقاب والتسميات في مجتمع الإعاقة والمعوقين، إلا أن اتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة وبروتوكولها الاختياري التي أقرتها الأمم المتحدة بنيويورك عام 2006م ووقع عليها أكثر من 129 دولة حتى الآن، حسمت تلك الاجتهادات وألغت جميع التسميات، وتم الاتفاق دولياً على مسمى (الأشخاص ذوي الإعاقة )، واجمع المتخصصون بأن هناك أسبابا وتداعيات تحتم تغيير مسمى (ذوو الاحتياجات الخاصة) نظراً لكون مصطلح شامل لكل من لديه احتياجات خاصة كالمعوقين والمسنين ومرضى الزهايمر والسكري والضغط والسرطان والكلى ... أما مسمى (الأشخاص ذوي الإعاقة ) فهو خاص فقط لكل فرد لديه إعاقة من أي فئة من فئاتها المختلفة سواء كان من المكفوفين أو الصم أو من ذوي الإعاقة الحركية أو الذهنية العقلية أو من متعددي العوق ...، وبهذا الاتفاق الدولي لا يقبل الأشخاص ذوو الإعاقة غير هذا المسمى، وعلى أفراد المجتمع ومؤسساته المختلفة الخاصة والحكومية اعتماده ولا اجتهاد في انتقاء أو ابتكار مسميات أخرى قد تنعت ذوي الإعاقة بالضعف والعجز وتوصمهم بالنقص والفشل. على أي حال، مهما اختلفت التسميات كأنني اسمع همسا في إذنِ من فئة ليست بالقليلة ربما تتجاوز (650) ألف شخص من ذوي الإعاقة ذكوًرا وإناثا في المملكة يقولون بصوت واحد سمّنا ما شئت واطلق علينا لقب ما تريد لكن أعطنا ما نحتاج من الخدمات التي تتطلبها احتياجاتنا، وافتح لنا مزيدا من المشاركة الفاعلة في المجتمع، ومزيدا من تحقيق الدمج الكامل مع احترام الفوارق وقبولنا كجزء من طبيعة التنوع البشري، واعطنا ما أمكن من تحقيق تكافؤ الفرص والمساواة فيها.,نادني بما شئت.. واعطني ما أحتاج,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ينادي الدين الحنيف كل أتباعه لإعمال العقل و التفكير في شتى جوانب الحياة وآفاق الحياة يدل على ذلك قوله تعالى (لعلهم يتفكرون) لكي يستطيع المسلم الحياة في سلام بعيداً عن كل ما ينغص حياته مستفيداً من النعمة التي كرم الله بها الإنسان عن غيره من المخلوقات. ولو نظرت من حولك في حل الكثير من القضايا الشخصية التي نمر بها تجد تغييباً جزئياً للعقل في حل الكثير من مشكلاتنا و بشيء من التفكير السليم و الخالي من القيود العرفية التي أكل عليها الدهر و شرب تجد الحلول منبسطة أمامك، وفيما يخص التفكير تجد القليل من الناس فقط يفكرون في حلول عملية و ناجحة في قضايا تهم المجتمع من حولهم دون أن يمسهم ضرر منها مباشر بمعنى هل هذا النوع من القضايا محل اهتمامنا ؟ وهل فكرنا في حلها؟ اجزم بأن الكثير منا يحتاج لإعادة النظر في طريقة تفكيره للوصول إلى تخطي المشاكل و العناية بالمسؤولية الاجتماعية. البعض قد يعجب بشخص ما ولكنه يجهل إلى حد بعيد طريقة تفكيره والتي يتلقاها الشخص بكل تفاصيلها دون معرفة أهدافه منها. ولو سألت عزيزي القارئ من هو المسؤول عن تحسين طرق التفكير لدينا ومن هو المتسبب في قله الوعي الذي يخيم على كثير من الناس في سلوكيتهم وفي تصرفاتهم الحياتية، لو سألت من هو المتسبب عدم المعرفة بحسن التصرف في الكثير من المواقف و تجاه بعض القضايا تجد السبب يدور في محور واحد هو طريقة التفكير التي يمليها تعليم الفرد والثقافة التي ينهجها الإنسان في حياته وما يقف خلفها من عوامل كثيرة تقوده إلى سوء التصرف وتجعله يتقوقع في سراديب اللاوعي ابتداءً من التربية ومرورا بمؤسسات التعليم التي تقع عليها مسؤولية العناية بتنمية التفكير لدى طلابها وألا تكتفي بالتلقين، وانتهاءً بالكثير من عادات المجتمع الذي يساند نمو هذه الظاهرة فقد أصبح الكثير من الناشئة معطل التفكير وإن كان يحفظ بذاكرته الكثير من المعلومات ولكنه لا يجيد التصرف في الكثير من المواقف فلا يحسن اختيار من يناسبه من الأصدقاء فضلاً عن التسجيل فيما يناسب ميوله و ثقافته في المجال الأكاديمي الأمر الذي تقابله سهولة انجرافه في تتبع المسلسلات والجديد في العاب الفيديو والسهر على لعب البالوت و قصات الشعر. في الوقت الذي يتسابق فيه العالم لحصد أول المراكز في شتى العلوم الإنسانية والفلكية تجد بعض شبابنا يضيع الوقت في الجلوس على أرصفه الطرقات، و السهر فيما لا طائل من ورائه وهو ما يصرف عقول الشباب عن حسن التفكير فيما يعود عليهم بالخير. ومن الضروري توفير ما يرقى بمستوى تفكير بعض شبابنا من خلال إشراف و متابعة بعض الجهات الحكومية المعنية وتنمية الوعي لديهم من خلال تعليمهم طرق التفكير الصحيحة.,لو سألت؟,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 مدينة حائل الإدارية والكبيرة للمنطقة وجميع المحافظات والمدن والقرى لها ارتباط بمدينة حائل إدارياً ولدى أمانة منطقة حائل فرصة ذهبية يجب استغلالها حيث ان شرق مدينة حائل بها طريقان سريعان هما القصيم - الجوف وكذلك القصيم - حائل مع تقاطعها مع طريق المدينة المنورة - حفر الباطن والأرض بتلك الجهة استراتيجية ومرتفعة عن مجاري الأمطار والسيول والعوائق الطبيعية آملاً استغلالها وتخطيطها وتوزيعها على المواطنين والدوائر الحكومية وحجز أراضي كبيرة وحمايتها للاحتياط مستقبلاً حيث ان الموقع فعلاً استراتيجي للمدينة وجعل حماية للطرق السريعة ب ٥٠ متراً فأكثر من كل جهة لجعلها مستقبلاً طريق خدمة للسريع وطريق خدمة محلي للاسكان والابتعاد عن الطرق السريعة خاصة بعد انتشار العمران مستقبلاً.,مدينة حائل شرقاً,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 مما لا شك فيه ان الاقتصاد في المملكة العربية السعودية اقتصاد (حر) مما ساعد في رفع رؤوس الأموال ومستوى التجارة للشركات والبنوك المحلية كذلك ما يتمتع به المجتمع السعودي من التقيد بتعاليم الإسلام السمحة ولله الحمد حيث ان المواطن يودع مبالغ مالية طائلة في حسابه بدون أخذ فوائد وأرباح عليها مما ساعد في قوة اقتصاد البنوك وقيمة الأرباح السنوية الضخمة وينطبق ذلك أيضاً على الشركات الكبيرة والمتوسطة بعدم وجود ضرائب من الدولة فيتم ترسية مشاريع بمليارات الريالات وهذه الشركات العملاقة سواء خاصة أو مساهمة أو شبه حكومية إلى جانب ما تقدمه الدولة من دعم وتسهيلات ما أود الحديث عنه في هذا الموضوع اننا كمواطنين لا نرى المساهمة الفعالة من هذه البنوك والشركات العملاقة مع الدولة في التنمية وتطوير الوطن من مرافق عامة كالمستشفيات أو مراكز صحية أو مدارس وغيرها فيما يهم الوطن والمواطن إلاّ البعض القليل جداً. حقيقة كانت لي زيارة قبل فترة لمدينة الملك عبدالعزيز الطبية بالحرس الوطني وسرني ما شاهدته من تبرع رجل الأعمال الشيخ سليمان الراجحي وذلك بالمساهمة في إنشاء برج طبي في هذه المدينة الطبية على نفقته الخاصة وهذا ليس بكثير على الوطن جعل الله ذلك في موازين حسناته مع ما يتميز به هذا الرجل الفاضل من مساهمات عديدة والكل يشاهدها من أعمال خير من بناء مساجد وجمعيات خيرية ودور لتحفيظ القرآن وغيرها السؤال الذي يريد جواباً بعد حذف علامات الاستفهام أين بقية الشركات الكبيرة من هذه المشاريع؟؟ أين البنوك المحلية؟؟ أين رجال المال والأعمال؟؟ في المساهمة مع الدولة في بناء ما ذكرناه من منشآت تهم الوطن والمواطن ورد جزء بسيط لفضل هذا الوطن العظيم عليهم بعد الله!! كما يجب على أمانات المدن مخاطبة هذه الشركات والبنوك ورجال الأعمال عن طريق الغرف التجارية بالمساهمة في هذه المشاريع الوطنية وطباعة كتيب كل ثلاث سنوات يوضح الشركات ورجال الأعمال الذين تمت مخاطبتهم ويوضح أيضاً المشاريع التي تم تنفيذها من قبل هذه الشركات وهذه البنوك من أجل الوطن الذي أعطاهم الكثير ولم يأخذ شيئاً منهم من أجل تطويره ورقية وتوزيع هذه الكتيبات على جميع الوزارات والمصالح الحكومية والشركات الخاصة والبنوك المحلية ولو تم نشر المساهمات في الجرائد المحلية فسيكون حافزاً للمزيد من هذه المشاريع فوطن لا نحميه ولا نرتقي بالمساهمة في رقيه وعزه وتطويره لا نستحق العيش فيه. فالدولة أعزها الله بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهما الله قدمت الدعم الكبير والمؤازرة لرجال الأعمال وللبنوك وللشركات فهل هؤلاء يقدمون ولو جزءاً بسيطاً لهذا الوطن الغالي نأمل ذلك.,أين دور الشركات والبنوك المحلية من التنمية؟,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تبوأ الحوار في عالمنا اليوم مكانة مرموقة وتصدر اهتمامات الأم والشعوب كونه الجسر الآمن في إقامة علاقات متينة مبنية على المصداقية والشفافية والانصاف ولتأكيد أهميته البالغة وحضوره الملفت تصدره للعديد من الفعاليات والمؤتمرات والاجتماعات على اختلاف مجالاتها، وتأتي البيئات التي تضج بالحوارات اليومية مؤسسات التعليم العام والعالي والتي تقوم فيها العلاقة على النقاش داخل أروقتها بعد ان كانت تلك العلاقة قائمة على ان الطالب هو المعني بتوجيهات المعلم والمدير ليبقى دور الطالب منحصراً في الاستماع والتنفيذ مع تغييب تام للغة الحوار أو السماح بإعطاء مساحة أكبر لسماع رأي الطالب حول ما يخص تلك البيئة ولكن مع قيام ثورة التقنية وتحول العالم لقرية واحدة. واتساع دائرة معارف وأفق الطلاب جعل العناية بلغة الحوار أكثر منذ قبل حيث ان الحوار واتساع مساحته داخل المؤسسة التربوية سيجعل إمكانية الوقوف على فكر وتوجه الطالب ومدى ما يتمتع به من طاقات يمكن الاستفادة منها في تطوير ذاته، فهل سيكون الحوار المتاح داخل تلك المؤسسات وسيلة لزرع الثقة في طلابها وتوجيه سلوكهم والحفاظ على فكرهم وتوظيف طاقاتهم وتطوير قدراتهم بما يعود عليهم بالفائدة؟ وذلك من خلال تخصيص الأسبوع الأول من كل عام دراسي للحوار مع الطلاب على اختلاف مراحلهم الدراسية لاسيما المتوسطة والثانوية مع العناية برصد كل ما تحمله عقولهم من آراء وتوجهات والرفع بها للمكتب التربية والتعليم التي تتبع له المدرسة لتحليل مضامينها وكيفية التعامل التربوي الأنسب مع تلك المضامين. والله من وراء القصد،،،,الحوار داخل المؤسسة التربوية بين التفعيل والتعطيل,الرأي, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تنفس مدرب الاتحاد الاسباني راؤول كانيدا الصعداء بعد ان حصل على الضوء الاخضر من الجهاز الطبي بالاستعانة بخدمات الثنائي انس الشربيني ورضا تكر في المرحلة المقبلة من مسابقة دوري ""زين"" السعودي والتي قد يستأنفها الفريق بمواجهة الاهلي. واطمأن المدرب على جاهزية المدافعين اسامة المولد ومشعل السعيد وتأكد خلوهما من الاصابات خصوصا المولد الذي كانت انباء تؤكد عودة الاصابة التي تعرض لها في بداية الموسم واظهر جاهزية للمشاركة مع الفريق في اللقاءات المقبلة. من جهة ثانية بدأ الاستياء واضحا على الاتحاديين بشأن عدم اتضاح الصورة النهائية فيما يتعلق بتأجيل مواجهة الاهلي الدورية بعد الانباء التي تشير الى توجه الاهلاويين مخاطبة الرئيس العام لرعاية الشباب للحصول على موافقته، واكدت مصادر مقربة من البيت الاتحادي ان مدرب الفريق رفض فكرة التأجيل خوفا من تأثير فترة التوقف الطويلة على اداء الفريق في مواجهته الآسيوية امام غوانزو الصيني، والمحت مصادر ادارية ان التأخر في اتخاذ قرار التأجيل يضر بالفريق واستعداداته مما يؤثر على امكانية ابرام اتفاقية مع احد الفرق العربية لملاقاة الاتحاد وديا في الايام المقبلة لضيق الوقت. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريبات اليومية على ملعب الامير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد، وانضم جميع اللاعبين للتدريبات بعد الغيابات والاجازة التي منحها المدرب للاعبين، وعلمت ""دنيا الرياضة"" ان الجهاز الفني بنادي الاتحاد طالب اللاعبين بالانضباط في المرحلة المقبلة والحرص على اداء التدريبات بجدية اكبر قبل المشاركة الآسيوية المنتظرة، وبدا خلال التدريبات التركيز على الثنائي عبدالله مجرشي وشافي الدوسري خصوصا الاخير الذي قدم مستويات جيدة وابدى جاهزية كبيرة للمشاركة مع الفريق في المرحلة المقبلة بعد وصوله للمعدل اللياقي المطلوب واصبح هناك ثلاثة لاعبين جاهزين لشغل مركز الظهير الايسر في الفريق الاتحادي. من جهة اخرى ينتظر الكويت الكويتي موافقة الادارة الاتحادية على خوض مباراة ودية مع الاتحاد في الكويت وعلمت ""دنيا الرياضة"" ان مدرب الفريق كانيدا ربما يجبر على مواجهة فريق الكويت على الرغم من رفضه في بادئ الامر، وهناك توجه اداري لاعادة صياغة العلاقة الاعلامية مع جميع وسائل الاعلام المختلفة وسيكون هناك آلية عمل جديدة تهدف لتفعيل جميع وسائل التواصل في النادي ومن اهمها الجوال والموقع الرسمي ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة.",كانيدا يتنفس بعودة المصابين.. وتأجيل الأهلي يثير استياء الاتحاديين,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد مدافع المنتخب السعودي أسامة هوساوي أن خسارة المنتخب من أسبانيا ٥-صفر تعتبر منطقية قياساً على الفوارق الفنية الكبيرة بين المنتخبين وقال: ""الخسارة كبيرة لكن في بطولة أوروبا تعرض المنتخب الإيطالي للخسارة بالأربعة من أسبانيا، ولابد أن نعترف بالفوارق الفنية بين المنتخبين، بإذن الله تكون المباراة مكسبا لنا خصوصاً للاعبين الصغار لاسيما وأننا شاهدنا كرة قدم حقيقية داخل الملعب"". وأضاف: ""نحن غير راضين على النتيجة، الإيجابي في المباراة أن تكون لك أفضلية في بعض فتراتها وأن تطبق تكتيك المدرب، الأهم أن تستمر مثل هذه الوديات القوية، عادة نخاف من أول ربع ساعة وما حدث اليوم هو العكس إذ حافظنا على الشباك في أول ثلث ساعة قبل أن يسجل المنتخب الأسباني أهدافه، هذه هي كرة القدم أهم شي أن نستفيد من هذه المباريات""، ولم اتفاجأ بما شاهدته في الملعب من الأسبان، لا أخفيك بأنه منذ رحيلي إلى أندرلخت البلجيكي لاحظت الفوارق الفنية الكبيرة بيننا وبينهم، لدينا عدد من الأمور التي نحتاج إلى تطويرها مستقبلاً، كرة القدم لا تعترف بالعاطفة، ما حدث في مباراة الليلة أعتبره منطقيا والأهم أن نستفيد، إن واصلنا لعب مثل هذه المباريات القوية سينعكس ذلك إيجابياً على المنتخب على المدى البعيد، وللأسف أننا بعيدون عن الوطنية في كرة القدم، كلاعب عندما أتحمس قبل المباراة وأجد الجماهير تنكت وتستهزئ بنا سيؤثر ذلك سلبياً على طموحاتنا، لابد أن ندعم المنتخب قبل المباراة ونؤجل النقد إلى ما بعد المباراة، ولنا في الأسبان عبرة"". وأكد لاعب الوسط أحمد عطيف أنه وزملاؤه اللاعبين استفادوا من المباراة الودية التي لعبها منتخبنا السعودي مع المنتخب الأسباني وخسرها بالخمسة وقال: ""عندما تلعب ضد أسبانيا تحاول أن تستفيد قدر الإمكان من ال ٩٠ دقيقة، في الثلث ساعة الأولى كنا حاضرين ذهنياً ومركزين، بعد الهدف الأسباني الأول اختلف الوضع تماماً لكن نجحنا في العودة مجدداً للمباراة، بغض النظر عن النتيجة الأهم هو الاحتكاك بلاعبي المنتخب الأسباني"". وأضاف: ""مازلت بعيدا عن مستوى تشافي، وأتمنى أن أصل لما وصل إليه لكن المشوار نحو ذلك طويل، استفدنا من الاحتكاك مع لاعبي المنتخب الأول على العالم، والفائدة كانت كبيرة جداً"". من جهته قال المهاجم ناصر الشمراني: ""بغض النظر عن النتيجة التي خسرنا بها المباراة كل الفرق العالمية تخسر بنتائج كبيرة، في مباراة اليوم جارينا الأسبان في بعض الفترات والفوارق الفنية كبيرة بين لاعبي المنتخبين، بغض النظر عن النتيجة استفدنا من التجربة والجهاز الفني أكيد استفاد من هذه المباراة كوننا لعبنا ضد نجوم العالم، منتخب أسبانيا يمتع العالم بأكمله خصوصا خط الوسط لذلك طبيعي أن يسيطر وسط أسبانيا على المباراة"".",هوساوي والشمراني: نحن بعيدون عن الوطنية.. والخمسة طبيعية,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" سيشهد دوري ""زين"" خلال استئنافه (الجمعة) المقبل أول الإيقافات بسبب البطاقات الملونة استناداً إلى القائمة الرسمية التي يصدرها موقع إحصائيات الدوري السعودي، وسيكون هناك أربعة لاعبين موقوفين بسبب البطاقات الصفراء الثلاث فيما لم يشهد الدوري أي بطاقة حمراء حتى الآن، وتضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف 16 لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين. وسيغيب وليد عبدربه (الشباب) عن لقاء فريقه أمام الرائد (ثلاث بطاقات صفراء)، ومانغان (الهلال) الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة (ثلاث بطاقات صفراء)، وماجد علي (نجران) الذي سيغيب ايضا عن لقاء فريقه أمام الوحدة (ثلاث بطاقات صفراء) وكذلك عبداللطيف البهداري (هجر) أمام النصر (ثلاث بطاقات صفراء). وضمت قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف يحيى كعبي وعبدالله فتاي وفيليب بوامبونج (الشعلة)، نايف القاضي وحسن معاذ وسبيستيان تيغالي (الشباب)، كامل الموسى وتيسير الجاسم وكامل فلاته المر (الأهلي)، حازم جودت وحسين النجعي (هجر)، ربيع الموسى (الفيصلي)، عبدالعزيز الحربي (التعاون)، حسين عبدالغني (النصر)، عبدالخالق برناوي (الوحدة)، محمد الخوجلي (الرائد).",مانغان وعبدربه وعلي والبهداري أبرز الغائبين,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" منذ خسارة المنتخب السعودي لمواجهته امام استراليا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2014م في البرازيل والتي ضاعت معها احلام بلوغ المونديال العالمي والشارع الرياضي يترقب تحركات جادة تعيد صياغة ""الاخضر"" واعادة هيبته المفقودة التي اهدرت بين عشية وضحاها، والظاهر ان شيئا من ذلك لم يحدث ويبدو انه لن يتحقق، فقد كشفت المواجهة الودية الاخيرة التي خاضها المنتخب السعودي امام المنتخب الاسباني وانتهت لصالح الاخير بنتيجة 5-صفر ان الأول الذي واجه استراليا هو ذات المنتخب الذي واجه اسبانيا وان بوادر التغيير لم تظهر اطلاقا لا على التشكيلة التي لعبت اللقاء ولا حتى من ناحية الهوية الفنية التي جعلت ""الاخضر السعودي"" تائها حتى وهو يواجه اقوى منتخب في العالم وبطل اوروبا في نسختها الاخيرة، فالمواجهة الاخيرة افرزت ان العلة فنية اولا ومن ثم عناصريا واخيرا وليس آخرا احترافية ادارية، فقد قدم المنتخب مستوى متهالكا باستثناء بعض المحاولات الفردية التي قام بها عبدالعزيز الدوسري في وسط الملعب بمساعدة من سعود كريري وسلطان البيشي وما عدا ذلك لم يشعر المتابع ان هناك بوادر تدخلات فنية من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الهولندي ريكارد حتى على مستوى التنظيم الدفاعي الذي ظهر وكأنه (طريق مفتوح) للهجوم الاسباني. ومهما استبشرنا خيرا بملاقاة منتخبات قوية تعطي فائدة كبرى من خلال الاحتكاك بلاعبيها ونجومها الا ان ""الاخضر"" سيظل يعاني ان استمر النهج الفني كما هو عليه والذي بدا واضحا بأنه لم يتغير منذ استلام الهولندي ريكارد المهمة الفنية وبالتالي خسرنا على اثرها مباريات ونقاطا امام فرق كنا نعتقد بأننا الافضل منها امكانيات ولكن الواقع بأنها تقدمت علينا واصبحت هي الافضل. لذلك يجب ان نعترف ان اولى خطوات التصحيح تبدأ من خلال الاستعانة بجهاز فني طموح يبدأ من مرحلة البناء حتى يصل لمرحلة الحصاد، ونظن ان المدرسة الاوروبية لا تهتم سوى بالجاهز والواقع يفرض نفسه بأننا لا نملك لاعبين جاهزين ولا ضير ان نبدأ معهم من نقطة الصفر ونعد لاعبين قادرين على اعادة هيبتنا المفقودة وربما تكون اولى الخطوات بإبعاد ريكارد الذي بدا واضحا انه يقضي فترة نقاهة تدريبية في السعودية واستمراره سيقود ""الاخضر"" الى المزيد من الخطوات نحو الوراء، ويجب ان نبدأ من الان في البحث والاستعانة بالمدارس التدريبية التي يبحث ابناؤها عن مجد شخصي ولن نجد افضل من المدرسة الامريكية الجنوبية. وحتى يعود منتخب آسيا 84 و88 و96 في سنغافورة والدوحة وابوظبي فعلينا البحث ايضا عن عناصر تكون ذات كفاءة وقادرة على تمثيل منتخب بلادها خير تمثيل وهناك اسماء شابة فرضت نفسها مع ""الاخضر السعودي"" في مونديال الشباب في كولومبيا تحتاج الى توليفة مع بعض الاسماء التي تستطيع العطاء لاربعة اعوام مقبلة ونبني منتخبا قادرا على تشريف الكرة السعودية خير تشريف، اما الاسماء التي اثبتت انها غير قادرة على العطاء وتشبعت ماديا ومن النجومية والشهرة والاضواء فبالامكان ان تواصل مسيرتها محليا فربما يتوقف هدفها وطموحها هنا. والاهم من هذا وذاك اعادة صياغة انظمة الاحتراف وتطوير اللاعبين لدينا فليس من العدل الارقام الفلكية التي يحصل عليها اللاعبون مقابل ساعتين يوميا وغياب الرقابة واللامبالاة التي تبدأ من الاندية ويدفع ثمنها الكرة السعودية، فالخلل واضح ومعروف ولكن يا ترى من يمتلك ذرة احساس لاعادة منتخب فقد هيبته وحضوره واصبح لقمة سائغة امام المنتخبات الاخرى؟!",ريكارد يعيش فترة نقاهة في السعودية.. واستمراره يقود «الأخضر» إلى الوراء,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أكد مدير نادي الأنصار وعضو مجلس الإدارة ثابت جنيد أن معسكر الفريق الخارجي في الأكاديمية الرياضية بمدينة 6 أكتوبر الذي اختتم أخيراً كان ناجحا بكل المقاييس، وقال: ""امتاز بأجواء من الألفة والمحبة والحماس بين اللاعبين والفكر التدريبي العالي والاحترافية في التعامل والتوجيه من قبل الجهاز الفني بقيادة المصري شريف خشاب، سنجني ثماره في الدوري خصوصاً بعد الأداء الجيد للاعبين خلال المباريات الودية الخمس التي لعبها الأنصار مع النصر الكويتي والفرق المصري (المقاصة والنصر وبتشيل والمقاولون)"". وأضاف: ""استفدنا من التجارب الودية بشكل كبير، وتعرف المدرب المصري شريف خشاب على إمكانيات اللاعبين وبدأ في إيجاد التوليفة المناسبة لبدء دوري الدرجة الأولى"". ووصف جنيد تعاقد الإدارة مع المدرب خشاب بالخطوة الاحترافية، مؤكداً أنه مدرب حازم ويحب عمله ويهتم بالنظام والمواعيد بشكل دقيق. وعن تعاقد الإدارة مع خمسة من لاعبي الأندية الأخرى هم خالد القصيمي وبراء فلاتة وسلطان علي ومازن سرور وعبدالمجيد الجابري قال: ""المدرب طلب من الإدارة وقتا لتقديم قائمة بأسماء اللاعبين المرشحين لتمثيل الفريق في الدوري والمراكز التي تحتاج دعم، أبدى حاجته لعدد من اللاعبين في بعض المراكز وتعاقدنا معهم، ولدينا لاعبون من الصاعدين والمستجدين يحتاجون بعض الوقت للتجانس مع عناصر الفريق الأساسي وهناك 30 لاعباً أصبحوا جاهزين"". وتابع: ""سبق للمدرب إبعاد أكثر من 20 لاعباً مستجداً ومن منسقي الأندية، ما يؤكد بحثه عن التركيز على اللاعبين الموجودين، ورفضه لأي لاعب جديد في الفترة الحالية"". وامتدح جنيد الاهتمام والمتابعة اللذين يجدهما اللاعبون من قبل رئيس النادي محمد نيازي، مشيراً إلى أن ذلك سيقود الفريق للظهور بشكل جيد مطمئنا جماهير الأنصار على استعدادات الفريق للدوري"".",جنيد: خشاب اكتشف الخلل والمعسكر المصري حقق أهدافه,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" انضم المدافع البرازيلي كارلوس سانتوس لتدريبات الاتفاق بعد أن غاب لمدة ثلاثة أيام لعدم حصوله على تأشيرة العودة للسعودية، واكتفى بتدريبات لياقية وتقوية في صالة الحديد ولم يشارك في التدريبات الجماعية والمناورة التي أجراها المدرب مع الرديف وتأتي المناورة عوضا عن المباراة الودية التي كان من المفترض إجراؤها مع النهضة أوالخليج أو أحد فرق البحرين، غير أن اعتذارهم جعل المدرب يجري مناورة مع الرديف. وكان المدرب الين غينغر قد اجتمع باللاعبين بعد نهاية التدريب كشف خلاله حرصه وإدارة النادي على نسيان نتيجة مباراة نجران والتركيز على مواجهة الفيصلي والتي تتطلب عملا مضاعفا وتركيزا خلال مرحلة الاستعداد؛ ليتمكن الفريق من العودة إلى الانتصارات. وأشاد غينغر خلال كلمته التي وجهها للاعبين بالروح الكبيرة التي ظهروا عليها منذ استئناف التدريبات وتأكيدهم على التحدي والعمل على مسح ذاكرة المباريات السابقة والتعويض في المباريات المقبلة بدءاً من مباراة الفيصلي. وقال غينغر: ""قرب الجميع إدارة ولاعبين وجهاز فني من بعضهم وتلاحمهم سيجعلنا نتجاوز المرحلة الماضية، التي لم ترضِ جميع الاتفاقيين ولعل حرص الجميع على مضاعفة عملهم من أجل عطاء أفضل وأداء يعيد للفريق هيبته يبعث الاطمئنان"". وشهدت المناورة الأخيرة تألق لاعب الوسط البرازيلي جونيور الذي لفت الأنظار بفعاليته في صنع الهجمات الخطرة على مرمى الحارس فايز السبيعي فيما غاب الحارس المتألق عبدالله الصالح الذي يعد أهم مكاسب الاتفاق هذا الموسم، وبات النجم الذي لا يستغني عنه غينغر في ظل تألقه وتصاعد مستواه، وعدم مشاركته بناء على رغبة المدرب بمنح السبيعي فرصة العودة تدريجيا.",الحديد يبعد كارلوس وجونيور يلفت أنظار الاتفاقيين,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يخوض القادسية عصر اليوم (الأحد) على ملعبه بالخبر مباراة ودية أمام الدرعية (أحد فرق الدرجة الثانية)، وهي المواجهة الأخيرة له قبيل انطلاقة دوري الدرجة الأولى للمحترفين الذي يفتتحه بمواجهة مع الباطن الخميس المقبل. وكشف المنسق الإداري للقادسية مبارك الدوسري توافق إدارة ناديه مع مسؤولي الاتفاق على طلب الأخير إقامة مباراة ودية وقال: ""طلب الاتفاق تضمن إقامة المباراة أمس (السبت) فيما كان ماريانو يفضلها الأحد مع رغبته الكبيرة اللعب مع الاتفاق؛ لكن البرتغالي شدد على منح اللاعبين راحة أمس والاكتفاء بحصة تدريبية خفيفة"".",القادسية يواجه الدرعية .. اليوم,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 وافق مدير الكرة في نادي الخليج حسين الصادق على طلب إدارة ناديه بالعمل ضمن الجهاز الفني المشرف على تدريب الفريق للإشراف المباشر على تدريبات حراس مرمى الفريق بعد هروب مدرب الحراس المصري محمود إبراهيم وبدأ الصادق مهامه الجديدة؛ إذ ترغب الإدارة برئاسة فوزي الباشا بتقليص المصاريف خصوصا أن الصادق وقع عقد احتراف مدير للكرة بمرتب شهري يصل إلى 15 ألف ريال. من جهة ثانية تحوم الشكوك حول إمكانية مشاركة المهاجم محمود الصايغ ولاعب الوسط حسن حريصي في أولى مباريات الخليج في دوري الدرجة الأولى الخميس المقبل أمام العروبة؛ إذ يخضع اللاعبان لتدريبات تأهيلية.,الخليج يحول مدير الكرة إلى تدريب الحراس,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تواصل أندية الدرجة الأولى استعدادتها لخوض دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى بإقامة المعسكرات وجلب بعض اللاعبين والتجديد للبعض الآخر وتوقيع عقود مع مدربين وتغيير في بعض الإدارات أملا في الوصول لدوري الأضواء، وتم اعتماد بعض الأندية على المدرسة الإفريقية (١١مدربا) واتجهت أخرى للقارة الأوروبية بالتوقيع مع أربعة مدربين من أوربا فيما حظوظ المدرب الوطني ضئيلة بتواجد مدرب واحد فقط ونستهل هذا التقرير بقراءة مادار في الفترة السابقة وحتى قبل انطلاقة الدوري نهاية الأسبوع الجاري: مشوار صعب ينتظر الأنصار والقادسية الأنصار استعد بقوة الفريق الهابط من دوري ""زين"" للمحترفين للملم أوراقه استعدادا للعودة لدوري الأضواء بالتعاقد مع المدرب المصري شريف الخشاب والإبقاء على مشرف الفريق وتدعيم الصفوف ببعض اللاعبين كالمهاجم مازن المولد والمهاجم عبد الرحيم الجابري وتم التجديد مع حارس المرمى عبده بسيسي وهاشم الصبياني وتطعيم الفريق ببعض لاعبي الأولمبي والشباب والاعتماد على معظمهم، أقام الانصار دورة رمضانية وحقق المركز الأول بمشاركة الوطني والربيع وحراء، وأيضأ أقام معكسرا خارجيا في مصر تضمن مباريات ودية قوية. القادسية يصعد الشباب هبط من دوري ""زين"" الموسم الماضي وكثف مسؤولوه جهودهم بقيادة الريئس المكلف داوود القصيبي الذي خلف المستقيل من رئاسة النادي عبد الله الهزاع، وبدأت أعمالهم بتجديد عقد المدرب البرتغالي ماريانو وتدعيم صفوفه بلاعبين يبرز منهم لاعب الحزم سابق سامي السلطان ولاعب النهضة سابقاً عبدالإله هوساوي وجدد عقد اللاعب طلال الشمالي وصعد مجموعة من لاعبيه الشباب الذين حققوا الدوري الموسم الماضي لدرجة الشباب، أقام الفريق معسكرين داخلي وخارجي، الأول بالرياض واللعب مع فرق الرياض والدرعية ثم في مصر وخاض لقاءات مع عدد من فرقها. (صائد الكبار) من أكثر الفرق منافسة على الصعود لدوري ""زين"" لم يحالفه الحظ في الجولات الأخيرة الموسم الماضي، وبدأ الفريق باكرا استعداداته للدوري بالتعاقد مع الروماني ايزاك وضم اللاعب النيجيري يحيى جاكو مستشارا إداريا في الفريق الأول وجددت إدارته عقود اللاعبين أحمد الجري وأحمد هوسه وتعاقدت مع لاعب الرائد سابقا أحمد مناور كما وقعت عقودا احترافية مع هادي المرزوق وزياد الجراد وأقام الطائي معسكرا خارجيا بقطر، وخاض لقاءات ودية عدة أبرزها مع الرائد وأولمبي الهلال ومع فرق قطرية. النهضة . . استقرار وطموح ويعد النهضة مثل الطائي منافسا على الصعود الموسم المنصرم، الفريق مستقر ببقاء المدرب التونسي محمد الدو وجلبت الإدارة لاعبين مؤثرين أهمهم علي الشهري وحارس التعاون سابق فيصل الخالدي ولاعبي الطائي سابقا بشار عبدالله ويوسف رشيد ولاعب الأنصار عبدالحليم العامودي، أقام معسكرا خارجيا في الإمارات وخاض لقاءات ودية أبرزها أمام الوصل الإماراتي. الحزم وثقة العذاري بدأ الحزم العمل بالتعاقد مع المدرب التونسي المنذر العذاري؛ إذ يرغب في تجاوز مرحلة المنافسة على الصعود إلى تحقيق ذلك، والعذاري درب الفريق سابقا وصعد به إلى الأضواء قبل سبعة مواسم، تعاقد مع لاعب الهلال سابقا صالح الريس ويتواجد بعض لاعبي الخبرة كالمهاجم فهد فلاتة ورياض العريني أقام معسكره الخارجي في مصر وخاض مباريات ودية أكدت جاهزيته للموسم الجديد. بدأ فريق الأبهاوي باستعداد باكر للموسم المقبل في التعاقد مع الجهاز الفني بقيادة المصري عماد سليمان (العمدة) كما تعاقدت إدارة النادي مع لاعب التعاون علي العلياني ولاعب ضمك عبدالرحمن مضواح وحارس العروبة محمد ربيع، أقام الفريق معسكرا إعداديا داخليا في أبها وخاض العديد من اللقاءات الودية مع أندية نجران وأولمبي الشباب وأولمبي الأهلي. الجيل والمعسكر المصري بحث الجيل عن الاستقرار بالإبقاء على الجهاز الفني بقيادة المصري عبدالله الدرويش ودعم صفوفه بالعديد من الصفقات من أبرزها لاعب الفتح علي المفرفش ومهاجم الاتفاق ماجد عبد الواحد ومدافع الطائي حبيب الهداف، أقام الجيل معسكره الخارجي في مصر وخاض العديد من اللقاءات الودية أبرزها ضد سموحة المصري والمريخ والرجاء بالإضافة إلى أندية الاتفاق والفتح. الخليج . . معسكر داخلي وضعت إدارة الخليج ثقتها في المدرب المصري أيمن رجب الذي عمل مساعدا للوطني خالد المرزوقي الموسم الماضي ويبرز اسم اللاعب الدولي السابق حسين الصادق مديرا للفريق، ضمت الإدارة بعض اللاعبين البارزين كلاعب الاتفاق خالد العبود ولاعب مُضر لؤي المسجن وجددت عقود أحمد العجمي وسعد العبود، الخليج اكتفى بمعسكر داخلي وخاض تجارب أمام النجمه والاتفاق والتعاون العروبة صفقات جديدة بدأت إدارة العروبة برئاسة مريح ال مريح إصلاح وضع الفريق بجلب المدرب المصري صلاح الناهي ودعم خطوطه بعديد الصفقات عبر التعاقد مع لاعب أُحد حمزة الشنقيطي ولاعب العدالة خالد الدوسري ولاعب الصقور عايض الجوني ولاعب الشعلة محمد الكلثم والإبقاء على قائد الفريق خلف سراي، العروبة أقام الفريق معسكرا بمصر وخاض عددا من اللقاءات التدريبية. حطين بقيادة أوربية نجحت إدارة حطين برئاسة فيصل المدخلي في تجديد عقد المدرب الكراوتي فرانشيز وتم تدعيم الفريق بالعديد من الصفقات بالتعاقد مع لاعب أبها عبده قدري وحارس مرمى الاتحاد عبدالرحمن دغريري وأقام الفريق ثلاثة معسكرات داخليه متنقلا بين جازان وأبها وجدة تضمن مواجهات ودية عدة. الوطني ووصافة الدورة الرمضانية بدأت ادارة نادي الوطني المكلفه بالتعاقد مع المدرب التشيكي اوتاكار وجلب بعض اللاعبين منهم لاعب الصقور محمد محسن ولاعب أُحد عمر هوساوي؛ وحقق الفريق وصافة الدورة الرمضانية التي أقيمت بالمدينة المنورة . الباطن يستعد في البكيرية الفريق الذي صارع في الهروب عن مؤخرة الدوري ونجح في البقاء بدأ استعداداته بالتجديد مع مدربه التونسي ناصر النفزي ودعّم صفوفه بصفقات عدة بالتعاقد مع لاعب الاتفاق ناصر السرور ومدافع العروبة سامي الفضلي وبتواجد قائده لاعب الخبرة خالد الدخيل وهداف الدوري يونس علوي، الباطن أقام معسكره في البكيرية وخاض العديد من اللقاءات الودية مع الفيصلي والعربي. الرياض . . تحضير ضعيف عانى الرياض كثيرا الموسم الماضي في صراع الهروب عن مؤخرة الدوري، تعاقدت الإدارة المكلفة مع المدرب المصري أيمن اليماني وتجديد عقود بعض اللاعبين كالمدافع عبدالعزيز المفرج وصالح الدوسري وحسام الدوسري والحارس عدنان السلمان وأقام الفريق معسكرا داخليا في العاصمة الرياض وخاض تجارب ودية مع القادسية والدرعية. سدوس . . ضيف ثقيل ضيف الدرجة الأولى أحرز بعد تحقيقه بطولة دوري الدرجة الثانية نجح رئيسه خالد المقرن بالتجديد مع المدرب التونسي المنصف الشرقي وضم الفريق بعض اللاعبين منهم حارس الوحدة يحيى الشهري ولاعب الشعلة عبدالله الشمراني ولاعب الشباب جهاد هزازي وأقام الفريق معسكراً داخلياً في الرياض وخاض لقاءات ودية عدة ويبدو أنه سيكون ضيفا ثقيلا على المنافسين بالنظر لإمكانياته وطموح لاعبيه. النجمة لا تعرف الاستقرار الضيف الثاني الذي عاد مجدداً لدوري الدرجة الأولى بدأت إدارته الجديدة بالتعاقد مع المدرب التونسي الحبيب رمضان ودعمت الفريق ببعض اللاعبين كحارس ضمك محمد الكعبي ولاعب الصقور موسى عسيري ولاعب الجبلين سعد حدادي وتوقيع عقود احترافية مع حمد الصلحاني ومحمد المعيوف وإبراهيم المطيري، النجمة أقام معسكرا في المنطقة الشرقية وخاض لقاءات ودية عدة مع أندية الجبلين والحزم والخليج. الربيع والسعودي الوحيد الضيف الثالث والعائد مجدد لدوري الدرجة الأولى جددت إدارته برئاسة أحمد البعداني عقد المدرب الوطني محمد العرياني ومساعده فيصل الغامدي اللذين ساهما في صعوده الموسم الماضي، وضم لاعبين جدداً أهمهم المهاجم الدولي السابق مرزوق العتيبي وحارس أُحد فهد بحرواي ولاعب الكوكب ناصر عسيري، ووقعت عقودا حترافيه مع علي العبدلي وهشام خان وسعود صلاوتي وتجديد عقد اللاعب خالد قهوجي، شارك الربيع في دورة الأنصار الرمضانية وأقام معسكرا في الطائف وأجرى لقاءات ودية مع الأهلي والوحدة.",11 مدرباً إفريقياً وسعودي وحيد وأربعة أندية تحت قيادة أوربية,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" برأ مديرة الكرة السابق بالوحدة محمد عمر فلاتة ساحة رئيس النادي على داود من الإتهامات التي اتهمه بها مدرب الفريق السابق المصري بشير عبدالصمد عندما اشتكى من سوء معاملة داود له ووصف العمل تحت إدارته بالمعاناة، وقال: ""علاقتي مع المدرب عبدالصمد ممتازة؛ لكن هذا لا يمنعني من القول إنه جانبه الصواب عندما وصف معاملة علي داود له بالسيئة، الإدارة لم تقصر معه ووافقت على جميع طلباته، بما فيها طلبه إبعاد ستة لاعبين من الفريق الأول الذي تم دون نقاش"". وأضاف: ""لا أعلم لماذا يظهر بشير عبدالصمد في وسائل الإعلام بمثل هذه الأحاديث، كان متمسكاً بمدربي اللياقة والحراس، وأكد لي بعد صعودنا للممتاز أنه يدين بالفضل لهما، لم يكتفِ بذلك بل جعلني وسيطا بينه وبين الإدارة من أجل زيادة رواتبهم وهو ماحدث، وأستغرب انقلابه عليهما"". وختم فلاتة: ""تركت النادي وتقدمت باستقالتي لكن أظل ابنا من أبناء الوحدة ولا أرضى بأن تشوه سمعة رئيسه بغير وجه حق، لو كنت أعمل في النادي حتى الآن لما قلت هذا الكلام حتى لا أتهم بالتطبيل للإدارة، بشير عبدالصمد مدرب محترف ومن غير اللائق أن يظهر في وسائل الإعلام بهذه الطريقة"".",فلاتة: داود بريء من اتهامات عبدالصمد,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 الرياضة السعودية دخلت نفقا مظلما، وتحتاج لاعوام طويلة حتى تخرج منه، هذا هو الواقع مهما حاول البعض تجميل الحال وتصوير الوضع بصورة مختلفة، ويحدث حاليا اثبات حقيقي على ماتعانيه رياضتنا، فالخسارة من المنتخب الاسباني بطل العالم وأوربا ليس بمستغرب او جديد، بل الجديد فيه هو ان الاعلام الدخيل للاسف اصبح يتشمت بمنتخب بلاده، وسط صمت مطبق من الرقيب ومن امن العقوب أساء الادب، اما المعاناة الاصلية فبدأت منذ اعوام من خلال تحذيرات اطلقها عدد من مسؤولي الأندية والتي تعتبر هي النواة الحقيقية لقوة أي منتخب بالعالم، وقد بحت اصواتهم وهم يشكون ضيق الحال والعوز، وبعضهم اصبح يتسول المال للارتقاء بفريقه وطموحات جماهيره، دون ان يجدوا آذانا صاغية لشكواهم، فكيف ينشدون منتخبا قويا والأندية تقتات على صدقات وهبات الميسورين من اعضاء شرفها، وحقوقها من الراعي الرسمي للدوري والناقل التلفزيوني لم تستلم أي شيء منها طوال الاعوام الثلاثة الأخيرة حتى ان الناقل التلفزيوني تغير وذهبت حقوق الاندية مع الناقل السابق دون ان يخرج أي مسؤول ليوضح حقيقة حقوق الاندية الضائعة!! فعن أي تطور يتكلمون وهم عجزوا عن حفظ حقوق الاندية المالية، ومن يبحث وينشد التطور يجب ان يخرج بشجاعة كبيرة ويحمي الاندية ويرد لها حقوقها، لا ان يخرج ويسرد حججا واهية، اصبحت محل تندر المتلقي العادي الذي اصبح اكثر وعياً من السابق، ومنذ تحويل الدوري السعودي الى دوري محترفين، وتأسيس هيئة للدوري والرعاة غائبون، واقتصر الامر على شركات الاتصالات فقط على الرغم ان البلد مليء بالشركات والبنوك الكبيرة القادرة على رعاية اكبر الاندية العالمية، لكن غياب الشفافية والوضوح من مسؤولي رابطة دوري المحترفين السعودي بخصوص حقوق الاندية المالية، جعل هذه الشركات بكل تأكيد تبتعد عن دخول دهاليز دوري لايحفظ حقوق أنديته!! اما التغييرات الاخيرة التي حدثت في عدد من المناصب القيادية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، فهي قتلت طموح الكثير من المتفائلين بتعدل الاوضاع الرياضية لدينا نحو الأفضل فماحدث هو تدوير للمناصب فقط فمن تولى زمام الامور وأصبح بيده القرار كان موجودا ضمن المنظومة السابقة بالرئاسة، فما الذي تغير اذاً بعد القرارات الأخيرة، إذا كنا ننشد ونبحث عن النجاح يجب ان تكون لدينا الجرأة بإصدار قرارات تاريخية ومفصلية، تمنح من خلاله الفرصة لجيل الشباب الجديد المدعم بسلاح التطور والانفتاح التكنولوجي القادر على احداث تغيير فعلي لا شكلي فقط، والبعد عن البيروقراطية الادارية التي قتلت كثيرا من طموح وتطور الرياضة السعودية. جيل للنسيان على الرغم من مقدمات العقود الكبيرة التي حصل عليها لاعبو الجيل الحالي، إلا أنهم لم يقدموا مايشفع لهم بالحصول على هذه المبالغ، ومايحدث حالياً بين لاعب الهلال احمد الفريدي وإدارة ناديه بخصوص تجديد عقده الاحترافي، خير دليل فالفريدي بالغ كثيرا بمطالبة المالية وهو الذي لم ينجح في يوم من الايام بحسم بطولة للهلال، والسؤال الذي يفرض نفسه هل الفريدي قدم مردودا فنيا يوازي مايطالب به من مقدم عقد اعتبره الكثير مبالغا فيه؟، ومايحدث للفريدي ينطبق على جميع اللاعبين السعوديين، فما قدموه مع المنتخبات السعودية من مستوى فني ضعيف يجب ان يكون للنسيان تماما والبدء بصنع جيل جديد يستحق فعلا هذه العقود الكبيرة، والانطلاقة تكون من ادارات الاندية التي يجب ان تكون أكثر تعقلاً في عقود لاعبيها ومنحهم عقودا جديدة توازي مايقدمون من عطاء فني، ويجب ايضا ان يكون هناك قرار تاريخي بالغاء مايسمى بمقدمات العقود، فالسعودية هي الدولة الوحيدة التي تقدم عقودا للاعبيها عند التوقيع بخلاف رواتب اللاعب الشهرية، فهل نحن افضل من الدول المتقدمة كرويا والتي سبقتنا بالاحتراف منذ مئات السنين فجميعها توزع مايتقاضاه اللاعبون مالياً على رواتب شهرية ومن خلالها يبدأ التقييم وتكون الحوافز لدى اللاعب اكثر لتقديم كل مالديه لان راتبه مرتبط بمستواه، وتستطيع الاندية محاسبة أي لاعب ينخفض مستواه، من خلال الخصم من اجره الشهري، أخيراً رياضتنا بحاجة لقرارت تاريخية تعيد لها هيبتها التي فقدتها!,«رياضة الوطن» تاهت بين إعلام متعصب وشامت ورعاة غائبين وأنظمة بالية,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يستعد بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي من مدينة كارديف البريطانية لرالي ويلز في جولته العاشرة من بطولات العالم والجولة السادسة من أصل ثماني جولات مؤهلة لبطولة العالم لسيارات السوبر 2000 (أس، دبليو، أر، سي) ويهدف السائق السعودي من وراء مشاركته إلى تعزيز وضعه ضمن ترتيب نقاط بطولة السائقين المبدئي، خصوصاً وأن ثلاث نقاط فقط تفصله عن منافسه المباشر البريطاني كريغ برين صاحب المركز الرابع، وسبق للراجحي أن شارك في رالي العام الماضي بشكل تجريبي وللمرة الأولى، وتمكن من إحراز المركز الرابع، وتوزع مراحل رالي ويلز التي تعتبر إحدى بلدان المملكة المتحدة حولّ بريطانيا وإسكتلندا وويلز، ليكون بالتالي امتحاناً للتحمل أكثر من كونه استعراضاً للسرعة. وسينطلق الرالي من مدينة للأونداودنو الساحلية شمالي ويلز على أن تكون النهاية وبعد ثلاثة أيام في وسط العاصمة الويلزية كارديف. وفيما يخص مشاركته المرتقبة قال الراجحي: ""استمتعت بشكل كبير خلال خوضي غمار رالي العام الماضي وأعجبتني المراحل الخاصة التي كانت بحق امتحاناً كبيراً لي ولسيارتي وعلى الرغم من كون مشاركتي كانت تجريبية إلا أنني تمكنت من تحقيق نتائج طيبة أتمنى تكرارها هذا العام وإن شاء الله بشكل أفضل"".",الراجحي يستعد لرالي ويلز بطموح مختلف,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يخوض الرائد بعد مغرب اليوم (الاحد) لقاء وديا مع النصر بالرياض على ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز، في إطار استعدادات الفريقين للجولة المقبلة من دوري ""زين"" للمحترفين، وسيفتقد الرائد للاعبيه الاجانب الكنغولي الونغا ديبا والعماني عبدالسلام عامر بسبب مشاركتهما مع منتخبي بلديهما، ومن المتوقع ان يعمد التونسي عمار السويح الى اعطاء بعض اللاعبين فرصة المشاركة في اللقاء للوقوف على مستوياتهم الفنية، وكان لاعبو الرائد قد أدوا تدريبهم الاخير على ملعب النادي وسط غياب الثنائي لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين والمدافع فواز فلاته بسبب الإصابة في حين واصل الثنائي احمد الحضرمي وإبراهيم شراحيلي برنامجهما اللياقي.",الرائد يواجه النصر بلا أجانب,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" لم تخرج مواجهة المنتخب السعودي في مواجهة اسبانيا عن القراءة الأولية المتوقعة من قبل تطبيق اسباني ساحر لكل فنون كرة القدم واستحواذ شبه كامل لمجريات المباراة وسط انبهار للاعبي ""الاخضر"" مع حرصهم لعدم وصول النتيجة لدرجة الكوارثية، وبعد نهاية المباراة اتفق الشارع الرياضي على جملة مستنسخة مللنا تكرارها وهي (كسبنا الفائدة من الاحتكاك ببطل العالم) وزادوا عليها (لسنا بأفضل من المنتخب الايطالي الذي خسر نهائي الامم الأوروبية أمامهم برباعية)، وهذه مقارنة في غير محلها إذا ما نظرنا الى المناسبتين من زاويتين مختلفتين، ومثل هذه المبررات يحاولون من خلالها إقناع المتابع بفائدة لا وجود لها، إذا ما نظرنا لمستقبل المنتخب سواء القريب أو البعيد فمع أول تجمع رسمي للقائمة ستجد جلّ هذه العناصر غير موجودة وربما تجد مدرباً آخر له نظرياته ورؤيته الخاصة به التي قد يبدأ من خلالها من نقطة الصفر، فهذه الأمور وغيرها لا يمكن أن تثبت لنا صحة مثل هذه المبررات التي مللنا من ترديدها منذ بداية نكسة المنتخب بعد عام 2007م فأين تكمن فائدة مثل هذه التجربة أمام بطل العالم والتي كانت كمن يصف الدواء قبل ان يشخص الداء أو حتى يعرف ما هو. هذه العناصر التي واجهت المنتخب الاسباني هي صفوة لاعبينا ولا يمكن أن نحملها ما لا تحتمل، فطالما أن الخطط والاستراتيجيات التي رسمت سواء داخل منافساتنا المحلية أو من خلال الخطة طويلة المدى التي تعيد هيبة الكرة السعودية غير مدروسة فسنواصل ما نحن عليه الآن، فمثلا مع بدء محمد المسحل في الإعلان عن خطط طويلة المدى تحتاج لاعوام إذ بنا نُفاجأ بتعيينه في منصب آخر وهذا يفوت عليه تطبيق الخطط والاستراتيجيات التي أعلن عنها أو عدم الوفاء بمتطلبات المهمة الجديدة التي أوكلت إليه وهذه مشكلة أخرى!! الأهلاويون وتأجيل ""الدربي""!! حقيقة لم أجد المبرر الكافي الذي يجعل إدارة النادي الأهلي تطالب بتأجيل ""الدربي"" لأن الأسباب غير كافية لمثل هذه المطالبات وفي تحليلي أنهم نظروا لها من زاوية عدم تأثير تبعاتها على الفريق في مهمته الآسيوية إن خسر وهي في النهاية ثلاث نقاط لكن في المقابل ستكون إعدادا قويا لهم وللاتحاد قبل الآسيوية للدخول بشكل أفضل بدلا من خوضها بعد توقف وصل إلى أكثر من ثلاثة أسابيع ناهيك عن ان الاستجابة لمثل هذه المطالب سيفتح الباب على مصراعيه للكثير من الأندية لطلب التقديم أو التأخير، أكثر ما لفت نظري في خروج رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد هو حديثه باسم الاتحاديين عن رغبتهم في التأجيل على الرغم من عدم اتخاذهم لقرارهم النهائي وهو ما لن يرضاه لو حدث، أضف إلى ذلك قوله (انه استغرب عدم صلاحية رئيس الاتحاد المكلف احمد عيد في موضوع التأجيل وهو ما يضعه على محك أي قرار مستقبلي قد يصدر في مصلحة الأهلي من قبل عيد كرئيس).",تجربة اسبانيا بلا فائدة؟!,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" نقطة واحدة من خمس جولات جعلته يقبع في ذيل ترتيب أندية دوري ""زين"" بأربع خسائر وتعادل وحيد هذا هو حال نادي الفيصلي بحرمه، موقع الفريق في سلم الترتيب أقلق جماهيره والقائمين عليه وجعلهم في حيرة من أمرهم، يتساءلون أين الخلل؟ فالإدارة لم تقصر في جلب اللاعبين الاجانب، والمحليين، وإقامة معسكر للفريق في هولندا وعملت جاهدة من أجل استقرار الفريق وحاولت الإبقاء على المدرب السابق زلاتكو، ولكن الاخير رفض التعاقد مع البلجيكي مارك بيرس بتوصية من المدرب الشبابي برودوم، وربما يكون المأخذ الوحيد على هذه الإدارة هو التفريط في عدد من اللاعبين مثل باسل الفهد ووصل الذويبي والكرواتي داريو والذين يلعبون في خانة واحدة وهي الوسط الأمر الذي أحدث فجوة في وسط الملعب لم يستطع الفرنسي فيصل جروندن لوحده تعويض رحيلهم وسط مكابرة من مدرب الفريق البلجيكي مارك بيرس الذي قبل بإشراك متوقف عن اللعب وهو الاردني ياسين بخيت وعناده ومكابرته بمشاركة مدافع الفريق عبدالله دوش، وكان من الأجدى حل مشكلة لاعب وسط الفريق وقائده باسل الفهد وجلب مدافع أجنبي متمكن بدلاً من الفرنسي فيصل جروندن ذي المجهود الأقل من عادي، ويعاب على المدرب تمسكه برأيه وعدم تقبله للنقد أو المساءلة وكأنه مدرب من كوكب من آخر وسط تبريرات بأن الوضع سيتحسن في الأيام المقبلة ""وبعد أن تطير الطيور بأرزاقها"". الفيصلي يلعب هذا الموسم بلا خطة ودون روح وأصبح يعاني نفسياً فدوري ""زين"" لا يرحم وربما يفيق الفريق فجأة ليجد أنه هبط لدوري الأولى إذا لم يتدارك المسؤولون عنه الأوضاع ويصححوا اخطاء الفريق، كما يجب ان يلتف ابناء النادي ومحبوه واعضاء شرفه الى ناديهم فهو في حاجتهم أكثر من أي وقت مضى حتى يعود لتوازنه ويعود قاهراً للكبار.",عناد المدرب والتفريط في النجوم يرميان الفيصلي في القاع,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" ماهي الفائدة عندما تخرج لجنة الحكام والمقيمين لديها من خلال الاعتراف بالاخطاء وهم الذين لم يستطعيوا تطوير مستوى ""اسياد الملاعب"" وحماية الاندية من الاخطاء الفادحة والتي بسببها ولجت اهداف واحتسب ركلات جزاء غير صحيحة والغيت اخرى صحيحة، ونظن ان اسلوب المناقشة مجرد ان يحضر الاعلام وتحضر صورة اللجنة ليس بالمفيد! رأي مهم اسداه عضو الاتحاد السعودي السابق ماجد الحكير حول الوضع الشبابي الرياضي السعودي وضرورة الاستعانة بخبراء من الخارج على امل القضاء على البيروقراطية وتدوير المناصب ونقل شخص من جهة الى الجهة على انها تغيير بينما الاسماء هي نفسها لم تتغير ولم تأت بالجديد الذي يساعد على تطوير العمل! بغض النظر عن النتيجة كانت التجربة اشبه بالستار الذي كشف عن الفارق بين الكرة السعودية ونظيرتها في اوروبا ممثلة بابطال القارة العجوز، كما انها كشفت ان ""الاخضر"" يحتاج الى عمل كبير حتى يعود الى الصورة التي تطمئن الشارع الرياضي السعودية! ليس مهما سيرة مدرب النصر القادم، المهم ماذا سيجد امامه من اجواء تساعده على قيادة الفريق نحو استعادة الهيبة واسعاد جماهير التي غابت عنها الفرحة بالانجازات فترة طويلة! ان يتمنى المشجع انتصار فريقه فهذا أمر طبيعي ولكن ان يخرج معد في قناة يفترض ان يتصف بالحياد فهذا يعني ان جل من يعمل في هذه القناة بالفكر والتفكير ذاته، لذلك المطلوب تنقية الاعلام من هذه النوعية! استطاع ""تويتر"" خلال فترة وجيزة ان ""يفلتر"" الوسط الإعلامي الرياضي وان يعزل الاقلام المتزنة والواعية عن تلك الاقلام التي تمثل ""الرابطة"" في مدرج انديتها! جهود موفقة لبعض الاندية بعيدا عن الملعب وكرة القدم ومنها التعريف بالاسلام واهميته ولنا العبرة في اعتناق لاعب الشعلة فيليب للاسلام بعد جهود كبيرة من محبي الخير والحريصين على الاسلام والتعريف بصورته الجميلة! جل الجماهير السعودية وبعض الاعلاميين كانوا ضد ""منتخب الوطن"" مع منتخب اسبانيا، السؤال من اوصلهم الى هذه المرحلة من التشنج وعدم الثقة؟! الاهلي لم يعد ذلك الفريق الذي حضر الموسم الماضي، ما نشاهده اداء متواضع وانتصارات تتحق بصعوبة، ويبدو ان هناك خللا في الفريق خصوصا بعد رحيل ضابط ايقاعه البرازيلي كماتشو، وبكل تأكيد ان المباريات المقبلة اختبار حقيقي للفريق ولمدربه جاروليم! «صياد»",في الشباك,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* فيكتور يبكي على الهواء ويؤثر على الأهلاويين,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* لا أعلم بمفاوضات النصر,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* تغريدات «تويتر» انتحال,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* الرياضة السعودية تحتاج إلى غربلة,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* يعاملني الاتحاديون على أنني (بيليه)!,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,* سأتحمل مسؤولية بقاء الوحدة في الأضواء,قول على قول, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 لقد عرفت المجتمعات القديمة الحدبة ووصفتها بتراثها وقد ذكرت العرب الحدبة وكذلك في الأدب الأوروبي المعاصر ولعل أشهر هذه الشخصيات هو أحدب لوتردام. ولكن ماهي الحدبة وماهي أسباب حدوثها وكيف يمكن علاجها؟ إن الحدبة أو تحدب الظهر هو عبارة عن اعوجاج في العامود الفقري والظهر يظهر عندما ننظر إلى الشخص من الناحية الجانبية. ويجب هنا تفريقه من الجنف الذي هو عبارة عن اعوجاج في العامود الفقري حيث يأخذ العامود الفقري شكل S وذلك عندما ننظر للشخص من الأمام أو من الخلف. أما مرض التحدب أو ظهور الحدبة فهو كما ذكرنا يظهر عندما ننظر إلى الشخص من الجانب وفي الغالبية العظمى أنه يصيب منطقة أعلى الظهر أو الفقرات الصدرية ويظهر كتحدب يشبه سنام الجمل ولكن على شكل أصغر بكثير في هذه المنطقة. ويؤدي هذا التحدب إلى خلل في قوام الشخص بحيث يضطر إلى أن يضع رأسه مائلاً إلى الأمام وكذلك الأكتاف التي تميل إلى الأمام وهو بالتالي يؤدي إلى تفاقم المشكلة الشكلية وجعل هذه الحدبة تظهر بشكل أوضح أكبر. وعلى الرغم من أن الحدبة قد تصاحب مرض الجنف إلا أننا في هذه المقالة سوف نركز على الحدبة بحد ذاتها والتي تظهر بدون وجود جنف وسنذكر أهم الأسباب التي تؤدي إلى ظهور التحدب وكيفية التشخيص والوقاية والعلاج. التحدب الحميد (bostural kybhosis) وهذا النوع من التحدب هو نوع حميد لأنه ينتج عن أسباب لها علاقة بالجلوس الخاطئ أو الجلوس بشكل مائل أو الانكفاء عند القراءة والكتابة مما يؤدي إلى ترهل عضلات منطقة أعلى الظهر وظهور الحدبة فيها. وهذا النوع عادةً مايظهر في المراهقين وفي الأولاد والبنات حيث يأتون إلى العيادة مصحوبين بآبائهم وأمهاتهم الذين يشتكون من ظهور الحدبة وأن المراهق والمراهقة يجلسون أمام الكمبيوتر أو الأجهزة الإلكترونية الأخرى لفترات طويلة في وضعية خاطئة إما على السرير أو على الكنب ويشتكون من هذا التشوه في منطقة أعلى الظهر. وهذا التحدب ينتج نتيجة ترهل العضلات والجلوس لساعات طويلة لفترة خاطئة وعادةً مايبين الفحص السريري وجود الميلان والقوام الخاطئ لدى الطفل أو الطفلة قابلية هذا التحدب للتعدل بشكل كامل عندما نطلب من الطفل أو الطفلة أن يصلب قوامه ويجلس في شكل مستقيم. وهذا في الواقع أهم فحص حيث ان إمكانية تعديل التحدب إلى الوضع الطبيعي هو دليل على أنه ليس هناك مرض بإذن الله. وقد يتم اللجوء للأشعة السينية فقط للتأكد من عدم وجود أي خلل في فقرات المنطقة الصدرية. أما بالنسبة للخطة العلاجية فهي تتكون من نصح الطفل أو الطفلة والأهل عن طريقة وأهمية الجلوس باستقامة وأيضا عمل برنامج تمريني مكثف بالعلاج الطبيعي لعمل جلسات تقوية وتمارين لمنطقة أعلى الظهر والكتفين بحيث تستطيع هذه العضلات لاحقاً القيام بهمة إسناد القوام ووضعه بشكل سليم. كما يتم إرشاد المريض أو المريضة إلى طريقة الجلوس الصحيحة خصوصاً عند الدراسة والمذاكرة أو عند استخدام الأجهزة الإلكترونية. أما الحزام الطبي الذي يسند منطقة أعلى الظهر ويشد الأكتاف إلى وضعها الطبيعي فنحن لا ننصح به بتاتاً لأنه يؤدي إلى تعديل القوام بشكل فوري ولكن على المدى الطويل فإن العضلات المحيطة في المنطقة والتي وظيفتها تعديل القوام سوف تترهل وبعد ذلك وبعد أن تتم إزالة الحزام فإن الحالة سوف تزداد سوءاً ولذلك فإنه دائماً ماأنبه الآباء والأمهات بأن الحزام سوف يضر أبناءهم على المدى الطويل لأنه يؤدي إلى ترهل العضلات وضعفها وهو عكس مايحاول عمله. وفي الغالبية العظمى من الحالات فإن التحسن يكون سريعا إذا ماتم تطبيق الخطة التي ذكرناها سابقاً. أما في حال إهمال هذه الخطة فإن ذلك قد يؤدي أن تصبح الحدبة دائمة بل وقد تؤدي إلى آلام في هذه المناطق لاسمح الله. التحدب غير المعروف السبب (idiobathic kybhosis) في هذا النوع من التحدب يكون هناك فعلاً خلل في قوام الفقرات الصدرية المتراصة فوق بعضها بحيث تزداد درجة الميلان الطبيعي الذي يتراوح عادةً مابين 35 درجة إلى 45 درجة وقد تصل إلى 60 أو70 درجة. وفي هذا النوع لايكون هناك سبب معروف وواضح لظهور الحدب ولكن هناك الكثير من النظريات التي تحاول تفسير ظهور هذه الحدبة ومنها الخلل في نمو الفقرات أو في نمو الغضاريف التي بين هذه الفقرات. وعلى أية حال فإن الحدب في هذا النوع يكون أكبر ويكون غير قابل للتعديل بشكل كامل عند الطلب من الطفل أن يجلس أو يقف بشكل سليم أما الأشعة السينية فإنها عادةً ماتبين وجود هذه الحدبة والتي قد تصل درجتها إلى 70 أو80 درجة. وبالنسبة للعلاج فإنه يعتمد على درجة التحدب ومدى تأثر الشكل الخارجي للمريض أو المريضة فإذا كان التحدب بسيطاً ولا يؤثر على شكل المريض الخارجي فإنه يتم الاكتفاء بكامل جلسات العلاج الطبيعي ونصح الطفل أو الطفلة بالجلوس بالطريقة الصحيحة وعمل فحص دوري كل ستة أشهر للتأكد من عدم ازدياد درجة التحدب. أما إذا كان التحدب كبيراً ويبلغ 70 أو 80 درجة فإنه في هذه الحالة يتم اللجوء إلى التدخل الجراحي بهدف تعديل التقوس والتحدب وإعادته إلى الميلان الطبيعي ومنع زيادته وتحسين شكل قوام المريض. وعادةً مايتم التدخل الجراحي عن طريق عملية جراحية تستغرق حوالي الساعتين أو الثلاث ساعات يتم من خلالها وعن طريق استخدام براغٍ وأسياخ طبية تعديل الجزء المريض من العامود الفقري وإعادته إلى شكله الطبيعي. وهذه العملية تعتبر عملية روتينية وذات نسبة نجاح كبيرة بإذن الله في إعادة الشكل الطبيعي للقوام ومنع زيادة التحدب في المستقبل لاسمح الله. أما في الحالات التي يتم إهمالها وتزداد لتصبح فوق 100 درجة أو تصبح قاسية فإن العملية تصبح أصعب ونسبة نجاحها أقل ويصعب تعدل التقوس بشكل طبيعي.,تحدب الظهر... الجلوس بشكل مائل والانكفاء عند القراءة يزيد من انتشاره بين المراهقين !,طــب, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 من المعروف أن مرض خشونة العظام المفاصل مثل مرض الركبة هو مرض مزمن وغير قابل للعلاج بشكل نهائي ويحتاج كثير من المرضى المصابون بهذا المرض إلى تناول الأدوية والمسكنات ومضادات الالتهابات لفترات طويلة وبشكل يومي. ولكن في كثير من المرضى فإن تناول هذه الأدوية بشكل يومي قد يكون صعباً نتيجة الكثير من العوامل مثل وجود قرحة في المعدة أو التهابات في المعدة أو سوء في الهضم أو وجود أمراض في الكبد أو وجود أمراض في الكلى. وفي هذه الفئة من المرضى فإن البديل يكون هو استخدام المراهم والكريمات الموضعية التي هي ذات فعالية ضعيفة وبعد أن يتم دهنها قد تذهب مع العرق أو مع الملابس أو غير ذلك. ولكن مؤخراً أصبحت هناك لزقات طبية عالية الجودة تحتوي ليس فقط على مسكنات بل على نفس المادة المضادة للالتهابات الموجودة في العقارات التي كان يتم أخذها عن طريق الفم. هذا العقار يتم تصنيعه بطريقة معينة وإنتاجه بطريقة معينة بحيث يصبح على شكل لزقة قوية الفعالية وتوضع على الركبة المريضة أو على الجزء المريض من الجسم ويمكن أن يستمر مفعول العقار فيها لمدة 24 ساعة. وبهذه الطريقة فإن الفائدة المرجوة من العقار يتم إيصالها إلى الجزء المريض مع تفادي الآثار الجانبية على الجهاز الهضمي وعلى الكلى وغير ذلك. وهناك حتى الآن نوعان متوفران من هذه اللزقات هما (flector tissue gel) من النوع الثاني هو (trast) وهذان نوعان متوفران في الصيدليات والأسواق ويمكن استخدامهما تحت إشراف الطبيب.,اللزقات الموضعية الحديثة تثبت فعالية في علاج أمراض خشونة العظام المزمنة,طــب, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 نصف مفصل صناعي للورك الأخ عبدالله يسأل عن ماهو نصف المفصل الصناعي للورك حيث ان والده قد تعرض لحادث أدى إلى كسر في رأس عظمة الورك ونصحهم الطبيب بعمل عملية استبدال نصف مفصل الورك وهو يسأل عن هذا المفهوم وعما إذا ما كان هذا هو العلاج لمثل هذه الحالات؟ في الواقع ان عملية نصف مفصل الورك الصناعي هي عملية يتم من خلالها إزالة رأس عظمة الورك المكسورة والتي أصبحت عبئاً على الجسم ومؤلمة ولن تلتئم إذا ماتم تركها. وفي هذه الحالة يتم إجراء جراحة استبدال نصف مفصل الورك من خلال فتحة جراحية تتراوح مابين العشرة إلى الاثني عشر سنتيمتراً في جانب الورك المريض وبعد ذلك يتم استئصال الرأس المكسور لعظمة الفخذ ويتم وضع نصف مفصل صناعي ينغرس في الجزء الأعلى من عظمة الفخذ ويكون له شكل دائري يستبدل الجزء الذي تمت إزالته نتيجة الكسر. وهذه العملية تدعى استبدال نصف مفصل الورك لأن الجزء الآخر من مفصل الورك الذي يتكون من عظمة الحوض لايتم استبداله ولا يتم لمسه خلال هذه العملية. وهذه العملية هي العملية المفضلة لحالات كسور عنق ورأس عظمة الورك خصوصاً في كبار السن مثل حالة السائل. وهذه العملية تستغرق حوالي الساعة إلى الساعة ونصف وهي ذات نسبة نجاح عالية ويستطيع المريض مباشرة العلاج الطبيعي والمشي على العكاكيز في اليوم الثاني أو الثالث بعد العملية إذا كانت حالته العامة تسمح بذلك. والجزء الجيد لاستخدام هذه الطريقة أنه لا توجد فترة يجب انتظارها لكي تلتئم منطقة الكسر حيث ان الجزء المكسور من العظمة يتم التخلص منه واستبداله بالفصل الصناعي كما ذكرنا سابقاً. وهذه الجراحة تجرى في جميع المستشفيات الكبيرة في المملكة وهناك العديد من الشركات الأجنبية التي توفر هذه المفاصل ولكن في النهاية كلها تؤدي نفس الغرض بإذن الله. صابونة الركبة المتجزئة القارئ يسأل عن حالته حيث انه يعاني من آلام مزمنة في الناحية الخارجية من الجزء الأمامي للركبة وقد زار الطبيب وتم إجراء أشعة سينية له قال له الطبيب إن لديه صابونة متجزئة في ركبته وأن هذا هو سبب الألم وهو يسأل عن سبب هذا المرض وكيفية علاجه؟ الصابونة المتجزئة أو الثنائية (bipartite patella) هي عبارة عن صابونة ركبة لم تندمج ولم تلتحم أجزاؤها المكونة لها في فترة الطفولة مع بعضها البعض. حيث من المعلوم أن عظام الجسم في فترة الطفولة تكون مكونة من أكثر من جزء يفصلها غضروف النمو المسؤول عن نمو هذه العظام وفي مرحلة البلوغ عادةً ما يختفي هذا الغضروف وتندمج أجزاء العظمة الواحدة مع بعضها لتكون العظمة المعروفة في مرحلة مابعد البلوغ. وهذا الكلام ينطبق على صابونة الركبة حيث انها في مرحلة مابعد البلوغ تكون عبارة عن عظمة واحدة دائرية تقع في الجزء الأمامي من مفصل الركبة ولكن في مرحلة ما قبل البلوغ تكون مكونة من أكثر من جزء. وفي بعض الأشخاص ولسبب ما لا تدمج أجزاء صابونة الركبة مع بعضها البعض ويبلغ المريض أو المريضة مرحلة الرشد وتكون الصابونة مكونة من جزأين أو ثلاثة أجزاء. ولكون هذه الأجزاء التي تفصل مابين الجزأين المختلفين من عظمة صابونة الركبة لاتكون قوية مثل العظام الطبيعية حيث انها تكون تحتوي على غضاريف بدل العظام فإنها تكون عرضة للإجهاد والألم أكثر من العظام. وهذا السبب يفسر حدوث الآلام التي يشعر بها هؤلاء المرضى عند إجهاد مفصل الركبة مثل الجلوس في وضعية القرفصاء أو الجلوس في وضعية التربيعة أو عند الجلوس للتشهد أثناء الصلاة أو عند الجلوس على حمام عربي. والتشخيص يكون عن طريق الأشعة السينية وأشعة الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية. أما العلاج فيبدأ بأخذ قسط من الراحة عن طريق تجنب الوضعيات المجهدة لمفصل الركبة حسب الإمكان وعمل جلسات العلاج الطبيعي لتقوية العضلات المحيطة بالركبة وتناول الأدوية المسكنة للآلام والأدوية المضادة للالتهابات. كما يمكن استخدام رابط ضاغط ساند للركبة عند القيام بممارسة المجهود أو الرياضة. وفي حالات نادرة يتم اللجوء للتدخل الجراحي وذلك عن طريق إزالة الجزء الزائد وغير المدمج مع بقية صابونة الركبة إذا كان صغيراً أو عن طريق تثبتيه للجزء الكبير من عظمة صابونة الركبة إذا كان كبيراً. ولحسن الحظ فإن هذا المرض نادراً وغالبية المرضى يستجيبون للعلاج التحفظي غير الجراحي.,عيادة العظام والإصابات الرياضية,طــب, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 من أشهر الألعاب الشعبية المندثرة التي كانت تمارس على نطاق واسع وتلقى متابعة وتنافس على الرصيد الأكثر لعبة ( الكعابه ) وهي لعبة كسب ولها رصيد عددي من الكعابه.. والكعب هو عظمة رسغ الذبيحة يحصل عليها الأطفال من الولائم والجيف ثم يقومون بصقلها وتلوينها وتعتمد اللعبة على متباريان يضعان عددا متساويا من الكعابة داخل دائرة ومن ثم قذفها من خلال حجر ويكسب اللاعب ما يستطيع إخراجه من الدائرة والعاب أخرى مثل عظيم ساري وذيل صبيح وأم تسع والحدل وأخرى متعددة ذهنية وبدنية منها ما يخص الكبار وأخرى للصغار بعضها العاب ليلية! خصوصا الألعاب التي تعتمد على الجري والقوة البدنية ذكر بعضها وطريقة لعبها المستشرق الانجليزي داوتي منذ حوالي 140 سنة وضمن الإشارات الطريفة التي ذكرها ( الحقو ) الذي يلفه اللاعبون الصغار على بطونهم والذي قال عنه بأنه شريط مظفور من الجلد هذا الحقو ويسمى أيضا في نجد ( البريم ) يختار من جلد الخرفان والماعز الصغيرة وللميسورين من جلود الغزلان وهو بعرض الإصبع ولا يقل طوله عن الخمسة أمتار يلف بقوة حول الخاصرة دائما ولا يفك إلا وقت الاغتسال وتحرص عليه أكثر النساء مثل الرجال طوال العمر ليمنع الترهل وتضخم البطن بالإضافة إلى فائدته في شد القوام ومقاومة الجوع والعطش إلى ذلك يقول داوتي : ليس للأطفال العاب كثيرة يقضون بها أوقات فراغهم في المخيم فالإبن الصغير يعهد إليه في الغالب برعي الحملان والسخلات قريبا من البيوت ويصنع العيال هنا إشكالا صغيرة من صخر سهل الانفلاق إلى طبقات تكون لها ثلاثة أركان يسمونها قعودهم ( القعود صغير الناقة ) ويضعونها متقابلة على الرمل وينادي احدهم زملاءه في اللعب : تعالوا شوفوا حلالي وللأطفال لعبة تسمى ( الفنانة ) وهي كسرة من الصخر أو الخشب في منتصفها ثقبان متجاوران يمر من خلالهما خيط رفيع تغزله الأمهات لأطفالهن من أجود أنواع وبر الإبل ويعقد طرفاه ثم تعلق الكسرة في منتصف الخيط فيرميها الطفل لأعلى ويلف الخيطين في اتجاه واحد ثم يشدهما ويرخيهما فتحدث القطعة أزيزا عاليا وقد شاهدت أطفال البدو ينصبون شراكهم بجانب الآبار لاصطياد الطيور . وكان الشرك حجرا افطح يتكئ طرفه الأعلى على عصا بحيث يقع هذا الحجر على الأرض بأقل حركة . أما الطعم فكان حفرة صغيرة يحفرونها تحت الحجر ويصبون فيها الماء وفي الليالي المقمرة مر الأطفال بجانبنا مسرعين فتجمع الأولاد والبنات وقفزوا فوق الرمال ليلعبوا لعبة الخيل إلى أن يجدوا تلاً من الرمل أو صخرة يمتطونها . وتجمعت البنات ليغنين سوياً أغنية من بيت واحد يكررن نهايته مع التصفيق بالأيدي ، وخلع الأولاد أرديتهم وطرحوا غتراتهم جانبا أو تركوها في بيوت أمهاتهم وخرجوا عراة راكضين ليس على أجسادهم شيء سوى الحقو المربوط حول خواصرهم النحيفة والحقو سير جلدي مظفور يلبسه كل الأعراب الاقحاح رجالا ونساء ولا يخلعونه أبدا .. ويختار كل ولد فرسه ويركض الولد الصغير .. الفرس وصاحبه متشابكي الأيدي. لقد استعارت لغتنا الانجليزية كلمة ( masque) من ( مسخرة ) العربية . وقد رأيت حتى الأطفال البدو يمثلون وهم متنكرون .. ! صادقني الأطفال في وقت وجيز وزارني بعضهم ذات أمسية في خيمتي وقد سودوا وجوههم بالفحم وألصقوا عليها ( لحى ) صنعتها أمهاتهم من صوف الضأن . وكانوا يصيحون نحن سودان أتينا من بلاد بعيدة . وكان أجملهم لحية يمثل شيخهم . وبعد التحيات البدوية الطويلة وهي في معظمها عن تكرار ( كيف أنت .. كيف الحال ) مرات ومرات في وقار وحياء لم يجدوا ما يقولونه لي فجروا بعيدا ليلعبوا لعبة الولد والفرس وفي تيما شاهدت رجالا تحلقوا - بعد أدائهم صلاة العصر في المسجد - حول لاعبين يلعبان لعبة البياتة( المنقلة) في ظل حائط طويل . وهي لعبة تتكون من صفين وفي كل صف سبع حفر( بيوت) وفي المناطق المستقرة تكون المنقلة أي أرضية اللعبة قطعة من الخشب . أما في البادية والحجاز فالحفر تكون على الأرض . ولم أشاهده هذه اللعبة في نجد حيث أدانت الجماعات المتشددة كل الألعاب البريئة التي يقضى بها المسلم أوقات الفراغ خشيت أن تلهيه عن عبادة الله . وفي كل حفرة من حفر اللعبة عدد سبعة أحجار . وكانت البياته لعبة حاج نجم في الصيف الطويل في القلعة في مدائن صالح وكان البدو هم فقهاؤه الصبورون في اللعب ... وبدلا من حصى سهول ( الحجر ) الأبيض النظيف الذي يؤخذ حتى إلى دمشق يستعملون هنا ( دمن ) الإبل ( الجلة ) ويطلقون على القطع أسماء مثل القعود ، ولم أر أبدا الأعراب يلعبون ليكسبوا أو يخسروا أي شيء .. وقد أفادني أشخاص من أصل حبشي أن هذه اللعبة تلعب في بلادهم ، ولا شك أنها لعبة واسعة الانتشار المرجع / التراث الشعبي في أدب الرحلات,الأطفال يلعبون عراة في الليالي المقمرة !,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 كن الزباد بمنحر الترف مكبوب إلى ابتسم عن ذبّلٍ تقل روبي الراس ذيل كروش ولا أم عرقوب صفرا نهار الكون فوقه نصوبي عنود خمسمية وخمسين جندوب طرادها جا من وراها يكوبي لا لايعوها ناحرت راس عرقوب أقفت ولقّتهم نشيط الهبوبي,كن الزباد بمنحر الترف مكبوب,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 على طريق الحب صارت حكايات وماتت على نفس الطريق الأماني كل ماطرالي عشقنا فالبدايات جلست أردد حلّها يازماني الشوق شمعه والمواصل إضاءات والحب لهفه والمشاعر أغاني والصدق نادر في زمان المتاهات والكذب حاضر والمواجع مواني تدري وش أسباب الغدر والخيانات ؟ غياب شرط التضحيه والتفاني طبعي كذا ، أكره جنون النهايات واللي نساني ذنبه انه نساني تربطني مع بعض الأوادم علاقات وبعض الأوادم مااقربه لو بغاني على كثر صدمات قلبي والآهات أطيح وآقف وابتسم لو أعاني أمشي على مبدأ ، وعندي قناعات ماللبشر منّه إذا الله عطاني واستصغر أهل الحقد وأهل الوشايات ومن سبني ماهز لحظه كياني وان جات في ظهري مع الوقت طعنات هذا دليل إنه فالاول مكاني مايجتمع فالوقت حب وخلافات وأكبر دليل اللي هواني جفاني دايم يجي قبل المفارق علامات علمني اللي فالمحبه كواني مدام نسياني خذا منه ساعات نسيانه أصلاً مايكلّف ثواني متعب مساعد الثقيل,طريق الحب,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 سقا الله زمان الشعر والطيب ياعمّاش يوم أن الصدور بنية الخير جيّاشه يوم أن القلوب يلفها مثل لون الشاش بياض(ن) ما جاه اللون الأسود ولا ناشه ما بنّا الحسد فعروشها الطاهرات اعشاش سقاها سحاب الطهر ديمه مع ارشاشه ما وزّع عليها الحقد حقده ومنها اعتاش ولا جاها النفاق ولا بنا حولها احواشه زمانٍ مضى وأخذت مع سيرته مطراش على ذكريات الطيب والشعر مطراشه وفي ذا الزمن صارت تجينا الغرايب كاش على احساب معنى الشعر تطلع على الشاشه وصار الصقر مُجبر يحلق مع الخفّاش سرى في ظلام(ن) عاش بومه وخفّاشه أسامي تجي وتروح في عالم اللاماش هدفها تصبح ساحة الشعر مغباشه وأسامي تشد قلوب وتحقق الأدهاش عليها إبداع الشعر مكتوب وادهاشه دفعني شعور الشعر يوم الكبود اعطاش تلحف عروش القلب وضلوعه افراشه حداني على هم التوجّد مثل من عاش ثمانين حولٍ ولا بقى كثر ما عاشه توجّد على عمرٍ مضى والفكر منداش وكل ما طراله زاد من حدة ارعاشه وشاف أن تال العمر ما عاد فيه اعراش بقت له اسنينٍ من أرذل العمر تعتاشه توارى عن الأنظار فقصى مكانٍ خاش وحاول يخفّي عبرةٍ زلزلت جاشه تذكّر وفكّر ثم جهش بالدموع اجهاش وخوفه من المنقود ما طول اجهاشه وجودي على سوق القدم مع براح ادشاش لامن المدينه جات بالحزن تحتاشه وجات الهموم وولعّت نارها فالجاش ونفس المعنى من عنى الوقت منداشه تحش الضماير لين راحت حطام اقشاش مثل ما يحش الزرع محش حشاشه اسج القدم فرضٍ عذيه ما فيها أرتاش هواها يداوي القلب ويجدد أنعاشه أبا أبعد مع أرض الله مثل حادي الأبواش لامنه حدى مع طلعت النور لبواشه أبا وادع الطيّب على الطيب وإلا اللاش وداعي ليبطي مثل شرواه ما حاشه معي جرح غالي بين الأضلاع ما ينّاش من زود الغلى عليه الأضلاع كمّاشه خويي ولا أقبل من عذولي عليه انقاش وسرّه ما جوه اللي للأسرار فتّاشه خفاياه وسط الروح تلمع لميع أفلاش وذكراه وسط القلب والفكر نهّاشه كأنك يابنت الفكر دانه بوسط الطاش ومن دونها غبّات الأمواج طيّاشه وكأنك مثل من تلبس من الحرير اقماش أصيله ومزيونه وست الحسن باشه هنوفٍ زهت كفينها دقة الأنقاش اعصير اطلعت متزينه عند نقاشه لها اعيون يرهش سحرها فالقلوب ارهاش نواعس وتسلب لب الأرواح فرماشه وصلتي ياروح الشعر والرأس لجلك شاش وتبا تشوش لجلك روس للشعر شوّاشه ما عودت حرفي يجلب من الحروف اهشاش يشوم بسمو عن صاقط الحرف واهشاشه عبيد البديري,بنت الفكر,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 قبل بضعة عقود من الزمن كان الناس لايعرفون المواقد الغازية المتوفرة الآن وبأشكالها المتعددة والمتنوعة. فكان طهي الطعام وخلافه بما يتوفر من مخلفات الأشجار البرية ونخيل المزارع أما البعض من الناس فيقومون بجمع روث الأبل المسمى (الجله) من الصحاري المجاورة لهم بوعاء مصنوع من الخوص يسمى ( المحدرة ) ويوقدون منه لطهي الطعام والقهوة..,الجلة,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 مدخل للشاعرة تذكار الخثلان : تعبت يا حب الصحافه والأشعار تعبت وأنت بحالتي ما تبالي لجلك تحديت الصعايب والأخطار واللي كسبته منك جرحٍ بقالي الصحافة .. نافذة يشاهد من خلالها الإنسان كل ما يحدث بالزمان والمكان، ومصدر من مصادر المعلومات، ليس لها اختصاص معين، مساحتها كبيرة جداً، تخاطب العقول، وربما تسكن القلوب.. ولاشك أن الصحافة مهنة سامية ورائدة لها رموزها الذين يدعون إلى العدل والخير والحق الذي يجعل الناس سواسية كأسنان المشط.. ومما قرأت عن الصحافة قول الدكتور عبدالله ناصر الفوزان: (الصحافة.. نشاط واحد من عشرات الأنشطة الإنسانية المعاصرة التي نستطيع أن نميز بعضها عن البعض الآخر بسمات واضحة تتحدد في الأهداف، والمادة، والوسائل، وطريقة العرض. فهدف الصحافة إخباري، نقدي، توجيهي، تاريخي، فهي تخبر أفراد المجتمع بالأحداث اليومية الهامة. وفي الوقت نفسه تجعل من صفحاتها أداة توجيه عام، يمارسه المؤهلون لهذا الدور) انتهى . والكثير من الشعراء لهم علاقة متواصلة مع الصحافة فهناك شعراء يقدمون للقارئ تلك ما يخدم الشعر ويفيد الدين والوطن والمجتمع، بعيداً عن التعصبات والمهاترات، وجديرون بإيصال صوتهم الصافي للناس عبر الصحافة، وذلك من خلال قصائدهم الجميلة التي تنبع من مكنونات الضمير وتستحق النشر والظهور. وعندما تصافح المتلقي تحظى بالقبول والرضا لديه لتميزها وروعة معانيها وجمال الطرح.. وليكون الشعر له أبلغ الأثر في نفوس الناس يجب على الشعراء الأخذ بنصيحة الشاعر سعد بن جدلان عندما قال : يا أهل القصيد مراسلين الجرايد تكفون صونوا كلمة الشعر تكفون خلوه يلقا من وراها فوايد فيدوا وخلّوا غيركم يستفيدون لا تعرضون أنفوسكم للنقايد الرابح اللي من غثا الناس مصيون ومن المؤسف جداً أن الصحافة قد ابتليت ببعض الأسماء النكرة التي ليس لها علاقة بها ويجهلون أبجديات المهنة فتجد مهنة هؤلاء يهاجمون الناس وينتقدون هذا وذاك ويدعون أنهم أصحاب التاريخ والشهرة، وعندما نقرأ لهم نصدم بكتابات هزيلة ونجد في بعض الأحيان مقاس تلك الصور الخاصة بالبعض منهم أكبر من الكلام المنشور، والمؤلم أن أساليب هؤلاء الخداع والكذب والنفاق، والمخجل أنهم يظنون أن عملهم هذا سليم ومن متطلبات العصر !! . ومن منبر صفحة (الخزامى) أقدم تحية تقدير وشكر لكل إنسان حمل القلم وجسّد معنى الأمانة والصدق والنقاء في الطرح والتعامل في ساحات الصحافة، فهناك من يبهرك بعبقه الأدبي، وطيب قلبه، وإنسانيته، وتواضعه في التعامل مع الآخرين.. وفي النهاية لديّ سؤال لماذا البعض من الأشخاص يستعيبون دور الصحافي ويتخذون منه موقفاً لمجرد نقله وجهة نظر لا تتفق معهم؟!.,الصحافة,خزامى الصحارى, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" راقصة أندونيسية تستعد لأداء فقرتها في احتفال ديني في جزيرة بالي الاندونيسية.. ""أ ف ب""",احتفال,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أطلقت النجمة الأميركية تايلر سويفت أغنيتها الجديدة ""رونان"" تحية لضحايا مرض السرطان. وذكر موقع (إي أون لاين) أن سويفت أدت الأغنية التي كتبتها بالتعاون مع مايا طومبسون التي توفي ابنها رونان عن عمر 3 سنوات بعد صراع مع السرطان، لمناسبة حفل ""قف في وجه السرطان"" الذي بثّ على القنوات الأميركية أمس الأول الجمعة بمشاركة حشد من نجوم هوليوود. وسيعود ريع أرباح الاغنية المتوفرة على ""أي تيونز"" لصالح إجراء أبحاث حول السرطان. وشارك في الحفل إلى جانب سويفت، نجوم أمثال أليشا كيز و""كولد بلاي"" وروبرت باتينسون وجاستن تيمبرلايك وكايتي كوريك وتشيلسي هاندلر وطوم هانكس وهيلي بيري وغوينث بالترو وجيسيكا بيال وجوليا روبرتس ومايكل دوغلاس وغيرهم.",تايلر سويفت تكافح السرطان,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" شددت ابنة ملك البوب الأميركي مايكل جاكسون، المراهقة باريس، على ان ربطها دائماً بوالدها وعائلتها لا يناسبها أبداً. وقالت جاكسون (14 سنة) في مقابلة مع مجلة ""غلامور"" الأميركية ""أنا أحب أبي وأفتخر بكوني ابنته لكنني لا أعتقد ان لقب ابنة مايكل جاكسون يناسبني"". وأوضحت انها راغبة بأن تظهر للجميع بأنها تتمتع بالموهبة وانها قادرة على النجاح إذا حاولت، مضيفة ""أريد أن أكون نفسي"". وإذ أكدت استعدادها للوقوف أمام أضواء الشهرة، قالت ان في عائلتها من يريدون منها التروي لتصبح ممثلة بعد بلوغها سن الرشد. وأشارت إلى انهم لا يريدون أن تخسر طفولتها، لكنها ذكرت ان عمتها لا تويا جاكسون تؤمن بقدراتها. وقالت ""سمعتني مرة أعزف على الغيتار وأغني فأخذت تصفق لي وهي تشجعني فعلاً وهذا رائع جداً"".",باريس جاكسون لا تحب اسم أبيها,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 لم يكن صبي صيني يظن أن تناول مشروب غازي سيكلفه 38 غرزة في وجهه. ذلك ما حدث للصبي- لم يذكر اسمه - عندما حاول فتح علبة المشروب التي وضعها لساعات في مُجمد لتنفجر في وجهه محدثة جروحاً غائرة في الجانب الأيسر منه مما استدعى تقطيبها ب 38 غرزة. وقال مختصون إن انفجار العلبة يعزى إلى تمدد محتوياتها المشبعة بثاني أكسيد الكربون بما يفوق قالبها بسبب تعرضه للتجمد. وعندما فتح الصبي العلبة انفجرت بفعل الضغط الشديد محدثة ما يشبه الانفجار. وقامت والدة الصبي غير المحظوظ بنشر بعض صوره على شبكات التواصل الاجتماعي لتحذير الآخرين أن هذا الأمر يمكن أن يحدث لهم مستشهدة بالصور.,انفجار علبة مشروب مثلج في وجه صبي,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اكتشفت الشرطة المكسيكية ترسانة أسلحة بمنزل افراد عائلة يشتبه بأنهم من مهربي المخدرات بعد ان اخذ طفل من افراد العائلة مسدسا معه الى المدرسة. وقال متحدث باسم الشرطة في مدينة هيرموسيلو بشمال المكسيك الجمعة ان زملاء الطفل في المدرسة اكتشفوا وجود مسدس محشو في حقيبته المدرسية وأبلغوا السلطات. واضاف ان الشرطة داهمت منزل الطفل بعد مصادرة السلاح الذي كان محشوا برصاص مصمم لاختراق السترات الواقية من الرصاص. وعثرت الشرطة في المنزل على 13 ألف طلقة وأنواع مختلفة من المسدسات والبنادق بالاضافة الى بندقية نصف آلي من طراز عوزي. وعثرت الشرطة ايضا على سترات عسكرية وعشرات من اجهزة اللاسلكي المحمول وآلتين لعد النقود. وقال المتحدث ان رجلا مسلحا كان في المنزل فر بعد ان شاهد الشرطة قادمة. واعتقلت امرأة بداخل المنزل. ووضع الطفل تحت رعاية موظفي الرعاية الاجتماعية.,طفل مكسيكي يحضر للمدرسة بمسدس,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" افتتح في مدينة فيلادلفيا الأميركية متحف مخصص للبيتزا يضم أكبر مجموعة تذكارات تتعلق بها في العالم. وذكرت صحيفة (يو أس أي توداي) أن براين دواير (27 عاماً)، صاحب مطعم ومتحف ""بيتزا براين"" قال إن موسوعة ""غينيس"" للأرقام القياسية أقرت أن مجموعة تذكارات البيتزا في المتحف التي يقدر عددها بنحو ألف قطعة هي الأكبر في العالم. وتضم مجموعة دواير ألبومات صور وألعاباً وصوراً من أفلام.",أكبر متحف للبيتزا,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تخلت فيتنامية في ال15 من العمر عن شعرها الطويل فقصته وباعته حتى تتمكن من دفع المبلغ المالي المطلوب لتبدأ دراستها الثانوية. وأفاد موقع ""فيتنام نت"" السبت ان غو نغوين هوانغ شي (15 سنة) قصت شعرها الجميل الذي تربيه منذ 4 سنوات لتقبض مقابله مبلغاً يقدر ب25 دولارا يمكنها من الالتحاق بمدرسة ثانوية. وعادت الفتاة من اليوم المدرسي الأول متجهمة وحزينة، وقالت لأمها ""سألني أصدقائي لماذا قصصت شعري الجميل"". وقالت الوالدة البالغة من العمر 50 سنة ""عائلتي فقيرة وشي تحبني وقررت قص شعرها لدفع تكاليف دراستها، وبدت طبيعية يوم باعت شعرها لكنها بكت كثيراً في الليل"". واستخدمت الفتاة المبلغ الذي جنته لتسديد تكاليف دراستها وشراء الكتب والأغراض التي تحتاجها هي وأخوها الصغير في المدرسة.",باعت شعرها لتكمل دراستها,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,عبدالسلام الهليل,الكاريكاتير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,ربيع,الكاريكاتير, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 الممثلة الأسترالية آبي كورنيش لدى وصولها لحضور عرض فيلمها «Seven Pyschopaths» أو «سبعة مرضى نفسيين» في مهرجان تورنتو السينمائي السابع والثلاثين في تورنتو بكندا.. «رويترز»,«سبعة مرضى نفسيين»,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يحذر الباحثون من معاناة الكثير من مرضى علاج الوخز بالإبر التي تكمن في مضاعفات تبدأ من الشعور بالدوخة وانهيارالرئتين وحتى نسيان بعض الإبر في أجسادهم حيث يؤدي مثل هذا النوع من العلاج التكميلي الذي كان يعتقد سابقاً بأنه آمن إلى مشاكل صحية خطيرة على حياة هؤلاء المرضى . وأوردت دراسة صادرة من الوكالة الوطنية لسلامة المرضى وجود 325 شكوى من مرضى خضعوا للعلاج بالوخز بالإبر نتج عنه إصابتهم بمضاعفات صحية خطيرة خلال سنتين من تلقيهم العلاج بسبب الآثار الجانبية لهذا النوع من المداواة حيث تم تسجيل حوالي 100 حالة لنسيان وفقدان للإبر داخل أجساد المرضى و63 حالة فقدان كامل للوعي فيما سجلت 99 حالة شعور بالدوار والغثيان . لكن أخطر المضاعفات المسجلة كانت لحالات تسمى ""استرواح الصدر"" وبلغت 5 حالات اخترقت فيها الإبر الرئتين بطريق الخطأ ما أدى إلى انهيارها وفقدان اصحابها القدرة على التنفس الذي يؤدي إلى الوفاة إذا لم يكن هناك تدخل طبي جراحي عاجل . ويقول الباحثون في هذه الوكالة بأن هذا العدد كان للحالات التي تم الإبلاغ عنها فقط فيما يعتقدون بأن هناك الكثير من المرضى الذين عانوا من مثل هذه الآثار ولكنهم لم يهتموا بالإفصاح عنها . ويعلق خبير الطب التكميلي البروفيسور ""إيدزارد إيرنست"" على هذه الدراسة بقوله : (لقد أظهر ذلك وجود آثار تطبيقية وصحية خطيرة لمثل هذا النوع من العلاج على عكس ما كان يعتقد سابقاً) . وعلى الرغم من أن هذه الدراسة التي تم نشرها في أحد المجلات الطبية المتخصصة اظهرت أن 95 بالمئة من الحالات التي عانت من الآثار الجانبية كانت غير خطيرة إلا أن الدكتور ""إيرنست"" يعتقد بأن المشكلة أكبر من ذلك بسبب اقتصار الدراسة على عدد قليل من المرضى وبأنه حتى لو كانت الآثار الحالية بسيطة فإنها قد تسبب مضاعفات مستقبلية مؤلمة . وخلصت الدراسة إلى اقتصار استخدام علاج الوخز بالإبر على مرضى آلام أسفل الظهر فقط لعدم وجود بدائل مناسبة في الوقت الحاضر على الرغم من زعم الكثيرين بأن هذا العلاج مفيد جداً في علاج الصداع النصفي وآلام الأسنان والاكتئاب والحساسية وحتى العقم . ونشأت طريقة العلاج بالوخز بالإبر في الصين قبل 2000 عام حيث يتم غرز إبر صغيرة في مناطق معينة من الجسم تتصل بالجهاز العصبي على حد زعمهم لتقوم بإثارته لإنتاج الهرمونات المضادة لأنواع كثيرة من الأمراض . وتشتهر هذه الطريقة حالياً في علاج الآثار الانسحابية للتدخين ومشاكل زيادة الوزن وآثار ما بعد الولادة للنساء . ويشير النقاد الطبيون إلى أن نتائج هذه الطريقة التي يعتبرونها واهية هي وهمية للمرضى الذين يعتقدون بشفائهم على يد أشخاص لا يشترط امتلاكهم لأي نوع من الكفاءة أو الخبرة سوى بعض الدورات البسيطة لممارسة مثل هذا الطب التكميلي البديل .",مخاطر علاج الوخز بالإبر,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" لم يخطر ببال ربة منزل أن كوباً من الحليب سوف يتسبب في رحيلها عن الحياة وذلك عندما طلبت من ابنتها شراء كمية من الحليب. وما أن تناولت الأسرة الحليب حتى تعرضت لحالة تسمم شديدة أودت بحياة ربة المنزل وإصابة ابنتها وزوجها . وكانت مديرية أمن المنيا تلقت بلاغا يفيد بوصول كل من فتحية مهنى عبدالودود ""55سنة""ربة منزل جثة هامدة، وابنتها شادية وزوجها المصابين بحالة إعياء شديدة. وبعد التحريات تبين ان سبب الوفاة والاصابة نتيجة تناول حليب فاسد. وبتوقيع الكشف الطبى على المتوفاة اتضح أن سبب الوفاة هبوط حاد في الدورة الدموية نتيجة تسمم غذائي وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالة المحضر إلى النيابة العامة للتحقيق .",كوب حليب يتسبب في وفاة ربة منزل,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" حققت النجمة الأميركية الراحلة ويتني هيوستن رقماً قياسياً عالمياً بعد وفاتها في فبراير الماضي إذ لاقت 12 أغنية تخصها نجاحاً هائلاً في بريطانيا في آن واحد. وأفاد موقع ""كونتاكت ميوزيك"" البريطاني انه بعد وفاة هيوستن المفاجئة في بداية العام الحالي، تهافت معجبوها لشراء ألبوماتها ودخلت 12 من أغانيها بسباق الأغاني في بريطانيا ما ساهم بفوزها برقم قياسي عالمي أدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية عن فئة ""أكبر عدد من الأغاني تدخل في آن واحد في سباق الأغاني المنفردة ببريطانيا"". يشار إلى ان هيوستن تفوقت على المغنية آيمي واينهاوس بعد وفاتها في يوليو 2011. ويذكر أن هيوستن وُجدت ميتة في حوض الاستحمام في حمام غرفتها بأحد الفنادق في أميركا في 11 فبراير الماضي، وخلص الطب الشرعي إلى ان سبب الوفاة الرسمي هو الغرق بشكل عرضي بالإضافة إلى أن مرض القلب وتعاطي الكوكايين لعبا دوراً مساهماً في الوفاة.",ويتني هيوستن تحقق رقماً قياسياً بعد وفاتها,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أقر النجم الهوليوودي براد بيت بصعوبة تربية الأبناء وقال إن العناية بهم أصعب من التمثيل. ونقلت صحيفة ""الصن"" البريطانية عن بيت قوله للصحافيين على هامش إطلاق فيلمه الجديد في لندن ان ""رعاية الأولاد أصعب من التمثيل في أفلام الحركة التي تخلف الرضوض والكدمات"". وأوضح ان ""تجهيز الأولاد للمدرسة مؤلم بقدر الإصابات التي تعرضت إليها في الفيلم""، موضحاً ان ركبته تضررت وظهره يؤلمه كثيراً. وكان بيت أعلن قبل أيام ان لا شيء مخطط لزفافه بالنجمة الهوليوودية أنجلينا جولي والشيء الوحيد المؤكد هو انهما عازمان على الزواج. يشار إلى ان لبيت وجولي 6 أولاد 3 منهم بالتبني و3 طبيعيون.",براد بيت: رعاية الأولاد أصعب من التمثيل,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" عانت الأم البريطانية ""يامكالا سابكوتا – 30 عاما"" من حروق متعددة بعد أن قامت بإشعال النار في نفسها إثر فشلها في الحصول على رخصة قيادة ورسوبها للمرة الرابعة لأن مستواها لا يؤهلها لذلك . حدث ذلك بعد مشادة بينها وبين زوجها ""يادومين"" الذي أخبرها بأنها ستموت قبل حصولها على هذه الرخصة بعد تلقيها لأكثر من 90 حصة تدريبية عن قيادة السيارة كلفتهم مبالغ طائلة مما أدى إلى إحباطها وأقدمت يامكالا على اشعال النار بعد تركها لرسالة انتحار كتبتها بلغتها ""النيبالية"" قالت فيها بأنها لم تعد تطيق العيش. وقام أحد الجيران بإبلاغ فرق الإنقاذ بعد مشاهدته لآثار النيران والأدخنة تتصاعد من منزل جيرانه حيث قامت فرق الإنقاذ بعد وصولها بمحاولة إسعاف يامكالا التي كانت شبه فاقدة للوعي وتعاني من حروق متفرقة في وجهها وذراعيها وظهرها . واعترفت ""يامكالا"" في المحكمة بقيامها بإشعال النار التي عرضتها هي وجيرانها للخطر و أدت إلى تدمير مسكنهم مما حدا بالقاضي، الذي وصف ما فعلته بأنه شيء لا يصدر من شخص متزن وخصوصاً بعد إثبات بأنها سليمة عقلياً، إلى إصدار حكم بالسجن لمدة عام مع تخفيفه بوقف التنفيذ بعد اعترافها بفعلتها والندم عليها مع الأخذ بالاعتبار لسلوكها وسجلها الخالي من أي أعمال مشابهه سابقاً . وستظل ""يامكالا"" التي ترتدي ملابس خاصة حتى بعد مرور عام على الحادثة تعاني من آثار الحروق التي تغطي حوالي اثني عشر بالمئة من جسدها طوال عمرها بحسب رأي الأطباء الذين أشرفوا على علاجها .",فشلت في اختبار القيادة فأشعلت النار في نفسها,محطات متحركة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أعلن الاتحاد اليوناني لكرة القدم السبت أن المهاجم يورغوس ساماراس سيغيب عن المنتخب وفريق سلتيك بطل اسكتلندا نحو شهر بداعي الإصابة. وأوضح الاتحاد أن ساماراس (27 عاما) تعرض لإصابة خلال المباراة ضد لاتفيا في ريغا أمس ضمن التصفيات الاوروبية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل. وأشار الاتحاد إلى أن الفحوص الطبية التي اجريت له بينت أن أحد أربطة اليد اليسرى تضرر من جراء الإصابة مما استدعى حاجة اللاعب إلى قرابة 4 أسابيع للتعافي، وسيخضع ساماراس مجدداً الأحد لمزيد من الفحوص قبل السفر إلى اسكتلندا للالتحاق بفريقه سلتيك.,ساماراس يغيب عن منتخب اليونان وسلتيك لشهر,دنيا الرياضة, 2012-09-09 10:00:37 
" هناك فرق كبير بين العلم وما تعتقد أنت أنه ""علم"".. بين الحقائق المجربة والمثبتة، وبين ما تعتقد أنت أنه حقائق صحيحة ومثبتة.. بين علوم تراكمت على أسس راسخة، وبين أساطير (أصبحت راسخة) بمرور الزمن وتوارث الأجيال. فالعلم حقائق مشاهدة ووقائع مجربة تعطي نفس النتيجة مهما كررناها (ويمكن أن تصاغ في النهاية كقوانين ونظريات مجردة).. أما الأساطير فآراء وفرضيات نتناقلها دون براهين واضحة أو تجارب مشاهدة أو نتيجة يمكن تكرارها (وبالتالي لا يمكن وضع قانون أو نظرية تصيغها). فحين أخبرك مثلا أن ""الماء"" ينتج من اندماج ""ذرة أوكسجين"" مع ""ذرتي هيدروجين"" فهذه ظاهرة مشاهدة ومكررة ويمكنك تجربتها ألف مرة للخروج بنفس النتيجة (لهذا تحولت الى قانون كيميائي). ولكن حين يخبرك أحدهم بوجود نبع ماء في قازاخستان يعيد للانسان شبابه فهذا ادعاء لا يثبته الواقع ولم يجربه ألف شخص للخروج بنتيجة مشتركة (وبالتالي لا يمكن صياغة قانون أو نظرية تؤكد أن ينابيع المياه هناك تعيد الشباب)!! أيضا حين يخبرك أحد أن الطائرة ترتفع في الهواء لأن الضغط الجوي فوق الجناح يصبح أقل منه تحت الجناح، فهذه حقيقة مشاهدة وتكررها يوميا آلاف الطائرات.. ولكن حين يدعي أحدهم أن الشيخ الكيلاني (مؤسس الطريقة القادرية) كان يطير كل ليلة من بغداد الى مكة فهذه خرافة تخالف المنطق.. وفي أفضل الأحوال لم يثبت مشاهدتها أو تكرارها أمام الناس!! .. وبالطبع؛ ليست كل العلوم قابلة للتجربة (ومثال ذلك علم الفلك، أو قواعد اللغة والنحو) ولكن جميعها يجب أن تكون قابلة للرصد والملاحظة للتأكد من وجود النمط وتكرار الحالة.. خذ كمثال مذنب هالي الذي لا يمكن إخضاعه للتجربة ولكن يمكن رصده والتأكد من تكرار دورته كل 76 سنة.. وحين نقول إن الفعل المضارع يُنصب بالفتحة إذا كان صحيحا أو معتل الآخر فهذا لأنه ملاحظ في كلام العرب ومكرر في أشعارهم ومنقولاتهم!! في هذه الحالة إما أن تلجأ للمقارنة والتحليل والتفكير المنطقي (وهذه بالمناسبة من أدوات الفلسفة) أو على الأقل تقف موقف المحايد بحيث لا تصدق ولا تكذب ما تسمع.. كما وجه النبي صلى الله عليه وسلم الصحابة الذين سألوه عن الأساطير التي يسمعونها من أهل الكتاب فقال لهم: ""لا تُصدقوهم ولا تُكذبوهم وقولوا: آمنَّا بالذي أنزل إلينا وأُنزل إليكم وإلهُنا وإلهكم واحد""!!",كيف تفرق بين العلم والأسطورة؟,الأخــيــرة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أصدر وزير العمل المهندس عادل بن محمد فقيه قراراً وزارياً يتضمن معالجة مشكلة تدني الأجور، حيث يشترط لاحتساب العامل السعودي في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج «نطاقات» بواقع عامل واحد ألا يقل أجره الشهري عن ثلاثة آلاف ريال، وكيفية احتساب من تقل أجورهم عن 3000 ريال في نسب التوطين ببرنامج نطاقات، ليكون ذلك بمثابة الإضافة الأساسية للنسخة الجديدة من برنامج نطاقات والتي تتضمن أيضاً معالجة لأوضاع العاملين السعوديين في القطاع الخاص لبعض الوقت (دوام جزئي)، إضافة إلى فئة الطلاب السعوديين المقيمين بالمملكة، وذوي الإعاقة القادرين على العمل، والعاملين السعوديين من السجناء المفرج عنهم، بالإضافة إلى تعديلات أخرى مهمة تهدف إلى رفع قدرة البرنامج على التوطين، والتصدي للسعودة الوهمية وغيرها من الظواهر السلبية. احتساب المعاق الواحد بأربعة سعوديين.. والعاملين بدوام جزئي بنصف عامل وأكد الوزير أن القرار الوزاري للنسخة الثانية من برنامج نطاقات سيتم تطبيقه على جميع المنشآت الكبيرة والصغيرة، وسوف يتم تطبيق القرار بعد خمسة أشهر من صدوره، حيث تعد تلك الفترة مهلة للمنشآت لتعديل أوضاعها، والاستعداد الفعلي لتطبيقه. وتناول وزير العمل بالشرح كيفية تطبيق القرار قائلاً: «إن العامل السعودي الذي يساوي أجره مبلغ ثلاثة آلاف فأكثر هو من سيتم احتسابه في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج نطاقات بواقع موظف سعودي واحد. بينما العامل السعودي الذي يساوي أجره مبلغ ألف وخمس مئة ريال شهرياً فأكثر سيتم احتسابه بواقع (نصف عامل) فقط في نسبة التوطين المحتسبة في البرنامج، كما أن العامل السعودي الذي يقل أجره عن ألف وخمس مئة ريال لن يتم احتسابه على الإطلاق في نسبة التوطين المحتسبة في برنامج نطاقات». ويذكر أن وزارة العمل كانت قد أعلنت في وقت سابق أن المرحلة الأولى من برنامج تحفيز المنشآت على التوطين (نطاقات) كانت قد ركزت على التوطين «الكمي» كفترة مرحلية لإنشاء قاعدة عريضة من الموظفين السعوديين في القطاع الخاص ونتج عن ذلك توظيف مايقارب 250 ألف موظف خلال فترة تقل عن عام واحد- بينما أكدت أن ذلك ستتبعه مرحلة ثانية تركز على التوظيف «النوعي» وتأخذ بالاعتبار أجور الموظفين السعوديين. وعن كيفية احتساب العاملين بدوام جزئي في نسبة التوطين، بيّن الوزير أن تلك الفئة من العاملين سيتم احتسابهم (بنصف) عامل لدى المنشأة التي يعملون فيها شريطة أن يتم تسديد اشتراكات التأمينات الاجتماعية بحد أدنى للأجر الشهري (1500) ألف وخمس مئة ريال، كما أن العامل الجزئي لن يُحسب في نسبة التوطين لدى أكثر من كيانين، مضيفاً إلى أن هذا الأمر نفسه سيتم تطبيقه على شريحة الطلاب السعوديين شريطة أن يتم تسديد اشتراكات التأمينات الاجتماعية وبحد أدنى 1500 ريال، وألا يكون الطالب محسوباً في نسبة توطين لدى منشأة أو كيان آخر، مبيناً معاليه أن الشرط الواجب توافره لاحتساب الطالب السعودي في برنامج نطاقات هو عدم تجاوز عدد العاملين من الطلاب في الكيان نسبة 10% من إجمالي عدد العاملين السعوديين في المنشأة المشار إليها، وإذا تم تجاوز هذه النسبة يحسب (بصفر) في نسبة التوطين ببرنامج نطاقات.. موضحاً أنه يوجد استثناء وحيد إذا كان الكيان الذي يعمل به الطلاب نشاطه (المطاعم) في هذه الحالة فقط يتم رفع النسبة الإجمالية المسموحة إلى 25%، وما يزيد على ذلك يحتسب (بصفر) في نسبة التوطين. وانتقل وزير العمل إلى كيفية احتساب ذوي الإعاقة القادرين على العمل، مؤكداً على أنه يتم احتساب المعاق الواحد (بأربعة) عمال سعوديين، على ألا يقل الأجر الشهري عن ثلاثة آلاف ريال، ومشتركاً في التأمينات الاجتماعية ولا يعمل في كيان آخر، أما إذا زادت نسبة ذوي الإعاقة في المنشأة أو الكيان على 10% من عدد السعوديين في الكيان الواحد، فإنه سيتم احتساب كل عامل من ذوي الإعاقة كأي عامل سعودي آخر. وتناول معالي وزير العمل بالإيضاح كيفية احتساب العاملين من السجناء المفرج عنهم في برنامج نطاقات، حيث يتم احتساب الواحد منهم باثنين من السعوديين في نسبة التوطين ولمدة عامين من تاريخ خروجه من السجن، شريطة ألا يقل الأجر الشهري عن 3000ريال ومشتركاً في التأمينات الاجتماعية، وبعد فترة العامين يتم احتسابه بواحد فقط، ونفس الأمر إذا تجاوزت نسبة العاملين المفرج عنهم على 10% يتم احتساب من يزيد كعامل سعودي واحد. وقد اشترط القرار الوزاري أنه لا يحق للكيان تجاوز نسبة 15% من عدد العاملين السعوديين للفئات الخاصة مجتمعين وهم: «ذوو الإعاقة القادرون على العمل – الطلاب – والسجناء المفرج عنهم»، وإذا تجاوزت هذه الفئات مجتمعة نسبة ال 15% فيتم احتسابهم في نسب التوطين المعمول بها في برنامج نطاقات إلى الحد الأقصى الذي يحقق مصلحة الكيان والوصول إلى أعلى نسبة توطين ممكنة، على أن تكون الأولوية للمعاقين القادرين على العمل، ويستثنى من ذلك الفئات الخاصة العاملة في كيانات عاملة في نشاط المطاعم، فتزيد النسبة إلى (30%) بدلاً من (15%)، وتكون الزيادة في مصلحة الطلاب فقط، بحيث يتم احتساب ما نسبته 15% إضافية من فئة الطلاب، ومن زاد منهم لا يتم احتسابه في نسبة التوطين. وأكد وزير العمل على أن القرار يأتي ضمن حزمة من التطويرات التي تتضمنها النسخة الجديدة لبرنامج نطاقات الذي انطلق بشكل فعلي في شوال 1432ه، وحقق منذ تلك الفترة نجاحاً كبيراً، حيث تم توظيف ما يقارب من ربع مليون شاب وشابة من أبناء الوطن، وهذا الرقم يفوق ما تحقق خلال خمس سنوات مضت. وأوضح المهندس عادل فقيه بأنه منذ إطلاق النسخة الأولى لبرنامج نطاقات ووزارة العمل تعمل على تطويره ليناسب واقع سوق العمل، ويلبي مطالبات القطاع الخاص بالتطوير الذي يساهم في دفع مسيرة العمل البناء، وحدث ذلك من خلال إضافة الوزارة لأنشطة اقتصادية لم تكن موجودة مع إطلاق برنامج نطاقات، بل تم ذلك بعد النقاشات المستمرة مع شركاء الوزارة، وفي نفس الوقت يكون هذا التطوير عاملاً مشتركاً بين أصحاب الأعمال، وطالبي العمل، وخلق أرضية مشتركة بينها، وبيئة عمل لائقة تستوعب أبناء الوطن، وتجعلهم الخيار الأول للقطاع الخاص. واختتم وزير العمل المهندس عادل فقيه تصريحه مبيناً أن عمليات التطوير لن تتوقف، مضيفاً أن برنامج حماية الأجور للعاملين في القطاع الخاص سيتم تطبيقه قبل نهاية العام الحالي، هذا البرنامج الذي يقوم بمتابعة دقيقة لصرف مستحقات العمالة الشهرية في القطاع الخاص بشكل كامل وفي الوقت المتفق عليه، مشيراً إلى إن تلك المنظومة المتكاملة من الإجراءات التي تقوم بها الوزارة تهدف في المقام الأول لمعالجة تشوهات سوق العمل، وخلق بيئة عمل مناسبة، وجعل المواطن السعودي الخيار المناسب لمنشآت القطاع الخاص، مؤكداً على أن الدولة لا تتدخل في مسألة تحديد الأجور بالقطاع الخاص، وإنما تصمم المزايا التي تمنحها للمنشآت أو العقوبات التي تفرضها على أساس نسب التوطين ومستويات الأجور. بينما يمكن للمنشأة مثلاً إن أرادت أن توظف السعوديين بأقل من الأجر (3000) ولكنها لن تتساوى في المزايا مع المنشأة التي توظف السعودي بذلك الأجر أو أعلى. وكاشفاً عن عزم الوزارة إطلاق العديد من المبادرات خلال الفترة المقبلة التي تهدف إلى مزيد من المبادرات والتنظيمات بسوق العمل المحلي التي تدعو إلى نشر ثقافة العمل.,النسخة المطورة من «نطاقات» تشترط حداً أدنى لأجر العامل السعودي يبلغ 3 آلاف ريال.. والتطبيق بعد 5 أشهر,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أغلقت سوق الأسهم السعودية جلسة أمس على مكاسب 55 نقطة، ليعود المؤشر العام ويستقر فوق مستوى 7100 نقطة، والذي تخلى عنه منذ أربعة أيام. واتسم أداء السوق بالنشاط مع سيطرة المشترين، ما نتج عنه ارتفاع 13 من قطاعات السوق ال15 بصدرها قطاعا التأمين والفنادق. وتباين أداء أبرز أربعة معايير للسوق، فبينما ظل عدد الصفقات المنفذة عند مستوياته في الجلسة السابقة، زادت ثلاثة، خاصة معدل الأسهم المرتفعة مقابل تلك المنخفضة الذي قفز عند 769 في المائة، وحجم السيولة الذي ناهز سبعة مليارات ريال، وفي الأخيرين ما يوحي بتنامي ثقة المتعالمين وتشير توقعات المحللين والمراقبين، في ظل المعطيات الاقتصادية الحالية، بأن تواصل السوق أداءها الإيجابي على المدى القصير إلى المتوسط، يعزز ذلك احتمال بأن تأتي نتائج شركات الصف الأول، عن أعمالها للربع الثالث أفضل من سابقاتها. وفي نهاية جلسة التداول أمس كسب المسر العام 55.53 نقطة، بنسبة 0.79 في المائة، وصولا إلى 7105.04 نقطة، ليعود ويستقر فوق مستوى 7100، والذي تخلى عنه يوم الأحد الماضي. وعلى مستوى قطاعات السوق ارتفعت 13 بينما تراجع هامشيا قطاعا الطاقة والبتروكيماويات، فتصدر القطاعات الصاعدة قطاع التأمين بنسبة 3.99 في المائة، وفي المركز الثاني أضاف قطاع الفنادق 1.89 في المائة. وطرأ تحسن ملموس على ثلاثة من أبرز أربعة معايير في السوق، فزادت كمية الأسهم المتبادلة إلى 244.05 مليون سهم من 213.68 مليون في الجلسة السابقة، ارتفعت قيمتها إلى 7.08 مليارات ريال من 6.63 مليارات، نفذت خلال 141.540 ألف صفقة دون تغيير يذكر عن مستويات الجلسة السابقة، البالغة 141.76 ألف، ولكن معدل الأسهم المرتفعة مقابل تلك المنخفضة قفز إلى 768.75 في المائة من 65.38 في المائة الأربعاء الماضي، فقد جرى تداول أسهم 154 من الشركات المدرجة في السوق، البالغ عددها 156، ارتفعت منها 123 انخفضت فقط 16، وحافظت 15 شركة على مستويات إغلاقها السابق، وفي هذا إشارة إلى أن السوق أمس كانت في حالة شراء مكثف، سواء كان ذلك لغرض التجميع، لتعويض كميات مباعة مسبقا، أو لتغطية مراكز مكشوفة. وتصدر الشركات المرتفعة كل من أكسا التعاونية، ايس وأسيج، فقفز سهم الأولى بالنسبة القصوى وأغلق على 49.80 ريالاً، تبعه سهم الثانية بنسبة 9.88 في المائة وصولا إلى 183.50 ريالاً، وفي المركز الثالث كسب سهم أسيج نسبة 9.84 في المائة.,الأسهم السعودية تكسب 55 نقطة والمؤشر العام يعود فوق 7100 بعدما تخلى عنه 4 أيام,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أعلنت ""شركة الرياض المالية"" المستشار المالي، ومدير الاكتتاب والمتعهد بتغطية الطرح العام ل 50% من أسهم شركة أسمنت المدينة انتهائها من تحديد الجهات المالية المستلمة للاكتتاب العام الذي سينطلق غدا الاثنين، ويستمر لمدة سبعة أيام، شاملة آخر يوم لإغلاق الاكتتاب الذي ينتهي بنهاية يوم 29 شوال 1433ه الموافق 16 سبتمبر 2012م. وبدأت ""شركة الرياض المالية"" بالتعاون مع الجهات المالية المستلمة، بنك الرياض، شركة الراجحي المصرفية، مجموعة سامبا المالية، البنك السعودي الفرنسي، البنك الاهلي التجاري، بنك الجزيرة، البنك السعودي البريطاني (ساب) في اتخاذ كافة الترتيبات اللازمة لطرح 94.6 مليون سهم من أسهم شركة أسمنت المدينة للاكتتاب العام، تمثل 50 % ‏‎من رأسمال الشركة الذي سيبلغ بعد إتمام عملية الاكتتاب ملياراً وثمانمائة واثنين وتسعين مليون ريال سعودي مقسمة إلى مائة وتسعة وثمانين مليونا ومائتي ألف سهم عادي بقيمة اسمية قدرها عشرة ريال للسهم الواحد. وأكد رائد بن غيث البركاتي مدير إدارة المصرفية الاستثمارية بشركة الرياض المالية أن الشركة تتابع مع الجهات المستلمة كافة الاستعدادات اللازمة والعمل على تسخير جميع الإمكانات والقدرات التي ستتيح للمكتتبين إجراء الاكتتاب بيسر وسهولة عبر كافة فروع الجهات المستلمة، أو عبر وسائلها الإلكترونية المتعددة والمتاحة على مدار الساعة طوال فترة الاكتتاب، لافتاً أن نشرة الإصدار تم نشرها على موقع هيئة السوق المالية (www.cma.org.sa) وموقع"" شركة أسمنت المدينة"" (www.citycement.com) وموقع المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية ""شركة الرياض المالية"" (www.riyadcapital.com). وعبر البركاتي عن شكره لشركة ""أسمنت المدينة"" لثقتها في شركة الرياض المالية واختيارها مستشاراً مالياً لعملية الاكتتاب، ما يمثل مواصلةً لدورها الرائد في إدارة الاكتتابات الضخمة بنجاح تام لمصلحة العديد من الشركات الكبرى في المملكة، مؤكداً قيام الرياض المالية بدورها على خير وجه بإذن الله، وتسخير إمكاناتها الاستشارية لصالح هذه الشركة الواعدة، التي يتوخى منها الكثير لدعم الاقتصاد الوطني. الجدير بالذكر أن شركة أسمنت المدينة بدأت إنتاجها الفعلي في يناير عام 2008م، بطاقة إنتاجية قدرها 1,75 مليون طن من الإسمنت سنويا، وقد بنت الشركة خططها الاستراتيجية على الاستفادة من الطاقات الكامنة والمتنامية لسوق الإسمنت في المملكة، وذلك عن طريق الاهتمام بالتصميم الأمثل، والمحافظة على استهلاك الطاقة، والالتزام بضوابط البيئة، والاستفادة القصوى من أساليب التقنية الحديثة، كما راعت إمكانيات التوسعات المستقبلية.",«اسمنت المدينة» تطرح غداً 94.6 مليون سهم للاكتتاب العام بسعر 10 ريالات,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" جاء إعلان شركة المعجل الأخير بمثابة مؤشر خطير على وضع الشركات المساهمة التي تم طرحها بعلاوة إصدار مبالغ بها ومن المعلوم أن إجمالي علاوات الإصدار التي أجازتها هيئة السوق المالية السعودية للفترة من عام 2006م إلى نهاية عام 2011م وصلت إلى مبلغ خيالي بلغ 23 مليار ريال تم دفعها كاملة من مدخرات المواطنين. وإذا تم أخذ شركة المعجل كأحد أمثلة على عملية تحول مؤسسة فردية إلى شركة مدرجة بسوق المال السعودي نجد أنها تحولت من مؤسسة فردية (رأس مالها أربعة ملايين وأربعمائة الف ريال) إلى شركة ذات مسؤولية محدودة في عام 2007م ، وتم بسرعة أيضا في نفس العام تحويل الشركة إلى شركة مساهمة وبرأس مال بلغ مليار ريال سعودي. ثم تم طرح أسهم الشركة للاكتتاب العام للمواطنين بقيمة 70 ريالاً للسهم (10 ريالات قيمة اسمية و60 ريالاً علاوة إصدار) في عام 2008م، (أي أنه تم تحويلها من مؤسسة فردية يملكها شخص واحد إلى شركة مساهمة مطروحة في سوق المال بعلاوة إصدار خيالية في فترة وجيزة وهي أقل من عامين). ونتيجة لذلك حصل الملاك على مبلغ خيالي مقابل علاوة الإصدار وصل إلى 1800 مليون ريال، ولم ينتهِ الأمر عند ذلك فبعد مرور فترة قصيرة من طرحها بالسوق يتم اكتشاف أن الشركة وصلت خسائرها المتراكمة إلى أكثر من 75% من رأس المال، وأن إجمالي التزامات الشركة يزيد على إجمالي الأصول بقيمة 300 مليون ريال. وأن البنوك المقرضة لها قد قامت بوضع قيود على حساباتها البنكية وبالتالي فإن الشركة وصلت إلى حافة الهاوية وهي شبه مفلسة وعلى وشك التصفية. هذه الحادثة تثير العديد من الأسئلة عن آلية طرح الشركات بسوق الأسهم السعودي وعن مدى مصداقية وعدالة آلية تحديد علاوة الإصدار (بناء سجل الأوامر) ومدى مسؤولية بيوت الاستشارة المالية ومدراء الاكتتاب وكذلك هيئة السوق المالية بحكم أنها المسؤول الأول عن تنظيم عمل السوق، وهنا أود أن أؤكد أنه لو لم يكن هنالك خلل كبير في آلية عمل جميع الأطراف سابقة الذكر لما حصل ماحصل. وبشكل مبسط فإن المتضرر الأول والأخير هو المواطن الذي أعطى ثقته ومالة للاكتتاب بهذه الشركة وغيرها بعد ان تمت عملية التلميع ومن ثم الطرح بعلاوة إصدار خيالية على امل ان يقوم بتنمية مدخراته البسيطة ليلحق به الضرر من ثلاث اتجاهات حيث انخفض سعر السهم عن سعر الاكتتاب بنسبة كبيرة ثم تلا ذلك إيقاف السهم عن التداول ليتم تجميد ماتبقى من أموال المواطنين ثم يختتم مسلسل الخسائر بانكشاف الوضع المالي للشركة وأن الشركة مهددة بالتصفية. وهنا أناشد جميع الأطراف ذات العلاقة بسوق الطروحات الأولية وعلى رأسها هيئة سوق المال بسن قوانين أكثر صرامة لتنظيم سوق الطروحات الأولية. كما يجب أن تعترف هيئة سوق المال أن آلية تحديد علاوة الإصدار (بناء سجل الأوامر) أثبت فشلها ويجب إيجاد آلية أخرى لتقييم علاوة الإصدار(إن وجدت أساساَ) وكذلك إيجاد انظمة أكثر صرامة تنظم عمل بيوت الاستشارة المالية ومدراء الاكتتاب والمتعهد بتغطية الطرح وكذلك تنظيم فترة الاحتفاظ بالاسهم بعد الطرح بالسوق لكل الأطراف وليس الملاك الرئيسيين. وبدون تنظيمات صارمة فإن سوق الطروحات الأولية سوف يتحول من وسيلة لتنمية مدخرات المواطنين ""كما حرص على ذلك الملك عبدالله "" إلى وسيلة لتحقيق الثراء السريع لأقلية على حساب أغلبية المواطنين. *كاتب صحفي",تنظيم سوق الطروحات الأولية مطلب هام,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اجتمع المدير العام لشركة أسمنت ينبع الدكتور أحمد عبده زقيل، والذي تم تعينه مؤخراً،خلال الأسبوع الماضي بمنسوبي مختلف إدارات الشركة، وناقش خطط العمل وسبل تطويرها. وقال المسئول الإعلامي بالشركة عبد القادر صادق، إن المنسوبين رحبوا بالمدير العام الجديد، وطرحوا مقترحاتهم الكفيلة بتسريع الأداء والحفاظ على الجودة. وأشار إلى أن الدكتور أحمد زقيل من الكفاءات المتميزة من خلال خبراته السابقة في مجال صناعة الاسمنت حيث كان يشغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة أسمنت نجران. وكانت شركة اسمنت ينبع قد اعلنت قبل أيام تعيين الدكتور احمد بن عبده زقيل مديراً عاماً للشركة وذلك ابتداء من يوم السبت 01 سبتمبر 2012م الموافق 14 شوال 1433ه .,مدير «اسمنت ينبع» يناقش خطط العمل مع الموظفين,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أطلق مصرف الراجحي تطبيقا الكترونيا جديدا تحت مسمى "" أمان الراجحي "" يتيح لعملاء المصرف الحصول على الرقم السري الموقت للدخول إلى الخدمات الالكترونية دون الحاجة إلى توفر شبكة الجوال للحصول على رسالة نصية. وتوفر خدمة أمان الراجحي وسيلة جديدة لتحقيق المعيار الثنائي للتحقق من الهوية، وهي تعمل ككلمة السر الموقتة المرسلة على جوال العميل للتحقق من الهوية. وتمتاز بإمكانية تحميل التطبيق على جميع أنواع أجهزة الهاتف الجوال، وذلك ليقوم بتوليد الرقم السري الموقت والذي يحتاجه العميل للدخول إلى الخدمات الإلكترونية . ويعد استخدام المعيار الثنائي للتحقق من الهوية أكفأ وسائل التحقق التي تحمي المستخدم من جرائم الإنترنت ويتوافق مع متطلبات خدمات الانترنت المصرفية في المملكة العربية السعودية. وصمم أمان الراجحي ليكون مستقلا عن مقدمي خدمات الاتصال وذلك بعد تحميله وتفعيله على احد أجهزة الجوال الخاصة بالمستخدم. حيث يتم تأكيد بعض المعلومات الخاصة بالعميل ومن ثم تكوين رقم سري خاص لضمان حماية العميل من جرائم الإنترنت. ومن ابرز فوائد هذا التطبيق سهل الاستخدام انه يمكن تحميله في أي نوع من أنواع الجوالات، يتطلب فقط الاتصال بشبكة الجوال وقت تركيب البرنامج وتفعيله، ومن ثم يعمل بشكل مستقل بدون أي اتصال بأي شبكة هاتفية، كما يمكن استخدامه في أي مكان في العالم، ويعتبر احد أفضل وسائل مصادقة البيانات في الإنترنت، ولا يوجد تاريخ انتهاء للاشتراك. وتأتي مبادرة المصرف تأكيدا على ريادته في الخدمات المصرفية الإلكترونية، وستساعد العملاء المسافرين للخارج لفترات طويلة كالمبتعثين وغيرهم، كما أنها تساعد العملاء المقيمين في مناطق لا تتوفر بها شبكات الجوال داخل وخارج المملكة. ويواصل مصرف الراجحي تقديم المنتجات والخدمات التي توفر الوقت والجهد على العملاء ، مستثمرا بنيته الالكترونية الكبيرة، وقدرات وطموحات منسوبيه في التنافس لراحة العملاء وتحويل معظم عملياتهم إلى الوسائل التقنية التي تحقق لهم الراحة والأمان.",مصرف الراجحي يوفر خدمة «أمان الراجحي» بدون الحاجة إلى شبكة الجوال,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" ضمن إطار برامج ساب في خدمة المجتمع، بادر موظفو البنك السعودي البريطاني (ساب) بزيارة مرضى مستشفى التأهيل الشامل في المدينة المنورة، وقدموا نيابة عن البنك مجموعة من الهدايا التقديرية تعبيراً عن مشاعر الود والمحبة لهذه الفئة الغالية. وتهدف هذه البادرة إلى التواصل مع المرضى بمستشفى التأهيل الشامل بالمدينة المنورة، والاطمئنان على صحتهم، بما يسهم في رفع معنوياتهم وبث روح البهجة والسرور والتخفيف من آلامهم النفسية والمعنوية. كما يهدف البنك من خلال هذه اللفتة الإنسانية إلى تكريس دوره الاجتماعي كمؤسسة رائدة في خدمة المجتمع وتشجيع منسوبيه لتقديم الأعمال التطوعية والخيرية من خلال إشراكهم في البرامج والأنشطة الاجتماعية التي يتولاها البنك ويقدمها لهذا المجتمع وابنائه بكافة فئاتهم وشرائحهم. الجدير بالذكر، يضطلع ""ساب"" بدور ريادي في مجال خدمة المجتمع في المملكة، إلى جانب تشجيع ودعم الأنشطة التي تتولاها الجمعيات الخيرية والإنسانية ومساندتها لتحقيق أهدافها. ويركز البنك على ثلاثة محاور رئيسية في مجال خدمة المجتمع، وهي برامج التعليم والتطوير، والبرامج الاجتماعية، وبرامج المحافظة على البيئة.",موظفو (ساب) يزورون مرضى مستشفى التأهيل الشامل .. في المدينة المنورة,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أعلنت رئاسة الجمهورية المصرية السبت أن الرئيس محمد مرسي تلقى دعوة لزيارة واشنطن في شهر ديسمبر المقبل. وأوضح الناطق الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية ياسر علي في تصريح صحافي مساء السبت ياسر علي أن زيارة الرئيس مرسي إلى نيويورك في 23 من شهر سبتمبر الجاري لن تشمل واشنطن مشيراً إلى أن الرئيس سيعقد خلال هذه الزيارة لقاء مع أبناء الجالية المصرية في نيويورك، ومن المقرر أن يترأس الرئيس مرسي وفد مصر إلى اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة بمقر المنظمة الدولية في نيويورك، ويُلقي كلمة خلال تلك الاجتماعات.,مرسي سيزور واشنطن في شهر ديسمبر,الدولية, 2012-09-09 11:00:14 
" ذهل أفراد عائلة ألمانية حين عادوا من السفر بعد قضاء عطلة في الخارج بوجود سيارتهم تتوقف قربهم عند بوابة المطار وتقلّ أشخاصاً فيما كان رجل غريب يقودها. وذكرت صحيفة ""ذا لوكال""، أن أفراد العائلة كانوا سلموا السيارة لشركة تعنى بركن السيارات في المطار، واكتشفوا بعدها أن الشركة عينها تشغل خدمة نقل من وإلى مطار دوسيلدورف، وكانت السيارة لا تزال تحتفظ برقم اللوحة المعدنية عينها، ولكن ألصقت عليها علامات الشركة المشغلة. وقالت الشركة إن عاملاً مؤقتاً ارتكب خطأً مرة واحدة، ولكن ظهر أن السيارة سارت لمسافة 400 كيلومتر بغياب العائلة، وقررت الشرطة فتح تحقيق في الحادث.",عادوا من السفر ليجدوا سيارتهم تقل ركابا آخرين,المنوعات, 2012-09-09 08:00:45 
 يستأنف مجلس الشورى اليوم الأحد أعمال جلساته العادية من السنة الرابعة للدورة الخامسة للمجلس، ويناقش تقرير هيئة الطيران المدني وتوصيات لجنة النقل وتقنية المعلومات التي طالبت الهيئة بتسهيل إجراءات السفر في مطارات المملكة واستخدام التقنيات الحديثة كالبصمة والبوابات الالكترونية لمنع الازدحام والتكدس في المطارات. وأوضحت لجنة النقل أن توصيتها جاءت بسبب ماتشهده المطارات من طوابير طويلة لمسافرين وتكدس للعفش في صالات المسافرين في المطارات، نتيجة الإجراءات التقليدية المتبعة والتي تفتقد للمرونة والسرعة، وعدم الاستفادة من التقنيات الحديثة في إنهاء إجراءات المسافرين، ومايحدث من إرباك لحركة المسافرين في المطارات مما يعكس صورة غير حضارية عن المملكة لأن المطارات تعد واجهة مشرقة لأي دولة في العالم. وفي توصية ثانية ضمنتها لجنة النقل تقريرها المعد عن اداء هيئة الطيران المدني، طالب المجلس الهيئة بمراجعة أسعار وقود الطيران مع الجهات المختصة لمساعدة الخطوط المحلية واستقطاب خطوط الطيران العالمية في مطارات المملكة. وأكدت لجنة النقل ان أسعار الوقد المرتفعة في مطارات المملكة تمثل أحد المعوقات التي تحد من استقطاب المزيد من الناقلات الجوية الأجنبية، وحتى الناقلات التي يمكن استقطابها تصل تصل طائراتها مطارات المملكة وهي بكامل حمولتها من الوقود، مما يحرم مطارات المملكة الاستفادة من ذلك، كما انه يؤثر سلباً على مدارج المطارات في مرحلتي الهبوط والإقلاع لنقل حمولتها، إضافة إلى ان أسعار الوقود تمثل عبئاً على الناقلات الوطنية مثل شركتي» سما» و»ناس» ، ولكي لاتكون أسعار الوقود عنصراً طارداً للناقلات الأجنبية فقد وضعت لجنة النقل توصيتها السابقة. ويستهل المجلس أعمال جلسته الخمسين بمناقشة تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية ، بشأن تباين وجهات النظر بين مجلس الشورى ومجلس الوزراء حول تعديل بعض مواد نظام المرافعات أمام ديوان المظالم عملاً بالمادة (17) من نظام مجلس الشورى، ودراسة وجهة نظر لجنة الإدارة والموارد البشرية، بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه طلب تعديل المادة (39) وإلغاء المادة (233) من نظام العمل ، ومشروع قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي الأنظمة. كما سيناقش المجلس خلال جلسته الخمسين عددا من التقارير السنوية لكل من الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي للعام المالي، ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، والهيئة السعودية للتخصصات الصحية. في حين سيناقش المجلس حسب المواضيع المدرجة على جدول أعمال الجلسة الحادية والخمسين غداً الاثنين تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن مشروع نظام المرافعات أمام ديوان المظالم، ودراسة موضوع حصول النساء على بطاقة أحوال مدنية بشكل أعم وأشمل وتحديد الأسلوب الأنسب للتطبيق، ودراسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب، بشأن مشروع لائحة دور الرعاية الاجتماعية.,«الشورى» يوصي بمراجعة أسعار وقود الطيران لمساعدة الخطوط المحلية واستقطاب العالمية,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 بدأت أكاديمية الفيصل العالمية عضو المجموعة العربية للتعليم والتدريب باستقبال طلبات التسجيل للطلبة الجدد للالتحاق في دوراتها التي تقدمها من برامج ( لغة إنجليزية - دبلومات الحاسب الآلي بجميع التخصصات والدورات التطويرية والتأهيلية وشهادة كامبردج لمهارات تقنية المعلومات والاختبارات الدولية في اللغة الإنجليزية كالتوفل والأيلتس) وقد أوضح الدكتور أحمد بن عبدالرحمن الطويل الرئيس التنفيذي للمجموعة العربية للتعليم والتدريب أن المجموعة وكافة الشركات التابعة لها تطور أداءها من خلال إدارة الجودة في مجال التعليم والتدريب سواء على مستوى أداء المدربين والمناهج المقدمة من خلال الرقابة والتقييم الدوري لكافة البرامج ووضع الضوابط للتطوير وضبط الجودة لمصلحة المتدرب وأكد أيضاً بأن الخطط المستقبلة والتي تتماشى مع رؤية خادم الحرمين الشريفين حفظه الله وولي عهده الأمين لجعل المملكة قائدة في مجال التربية والتعليم وأكد بأن المجموعة لديها خطط توسع كبيرة في مجال التعليم الجامعي خلال السنوات القادمة القريبة ومزيداً من التحالفات الإستراتيجية سواء مع الجامعات العالمية أو مراكز التدريب ومؤسسات التعليم الدولية.,أكاديمية الفيصل تستقبل طلبات التسجيل للطلبة الجدد,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أجرت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية امس تعديلاً على جدول رحلات قطارات الركاب بين الرياض والدمام يبدأ تطبيقه اعتباراً من اليوم الأحد. وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمؤسسة العامة للخطوط الحديدية محمد أبو زيد إنه بموجب هذا التعديل سيعاد تسيير الرحلة رقم (4) التي ستغادر الرياض عند الساعة 10:38 صباحاً وتغادر الهفوف عند الساعة 1:11 بعد الظهر وبقيق عند الساعة 1:58 بعد الطهر لتصل الدمام عند الساعة 2:40 مساءً. مضيفاً أنه سيتم في ضوء ذلك إيقاف رحلة القطار رقم (2) التي تغادر الرياض عند الساعة 07:00 صباحاً الهفوف عند الساعة 09:33 وبقيق عند الساعة 10:21 وذلك اعتباراً من اليوم الأحد وحتى إشعار آخر. وأبان أن التعديل جاء تلبية لرغبة العملاء وخصوصاً طلبة وطالبات الجامعات والكليات حيث رأت المؤسسة أن الرحلة التي سيعاد تسييرها ستسهم في التيسير على هذه الفئة مع بداية العام الدراسي الجديد، مؤكداً حرص المؤسسة على استطلاع آراء عملائها وتعديل جدول مواعيد الرحلات بين وقت وآخر بما يخدم الاحتياجات الفعلية لفئات المسافرين على القطارات.,الخطوط الحديدية تجري تعديلاً على جدول رحلات القطارات بين الرياض والدمام,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" بلغ إجمالي قيمة العمليات التمويلية التي اعتمدها برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة خلال ثمانية أشهر من عام 2012م عدد 1,061 كفالة، بقيمة 600,8 مليون ريال، مقابل تمويل مقدم من البنوك والمصارف المشاركة بقيمة مليار ومائة وخمس} أن تستقطع تكاليف السكن تملكاً أو استئجاراً مقداراً تتراوح نسبته ما بين عشرين إلى ثلاثين في المائة بحد أقصى من دخل الأسره فأمر يعد مقبولاً في معظم المجتمعات ومختلف مستويات الدخل إلا أنه حين يتجاوز تلك النسبة وبالذات للأسر منخفضة ومتوسطة الدخل ، يصبح حينذاك عبئاً مالياً يؤثر على تكاليف المعيشة الأساسية الأخرى، لا سيما إذا وصلت تلك النسبة لمعدلات قياسية لا تجد الحكومات أمامها سبيلاً سوى تقديم الإعانة المباشرة للأسر المستحقة لذلك . إن تلك النسبة قد تفاوتت مابين مجتمع وآخر، إلا أنها بلا شك زادت حدة بعد الأزمة المالية العالمية في عام 2008 م لتصل إلى أرقام تتضمن مؤشرات تحذير، حيث بلغت نسبة الأسر العاملة في الولايات المتحدة التي تنفق ما يزيد على النصف من دخلها الشهري على السكن نحو 25 %، وفي دول الاتحاد الأوروبي أضحى 10 % من الأسر بوجه عام، إضافة إلى نحو 37 % من الأسر التي يقل دخلها عن 60 % من متوسط دخل الأسرة في تلك الدول، تنفق أكثر من 40 % من دخلها على السكن . ونحن في المملكة لا نختلف بالطبع عن بقية الدول الأخرى في هذا المجال، إلا أن الإحصائيات والأرقام في هذا الجانب لم ترصد، وإن تم القيام بذلك فهي لم تنشر ويفصح عنها، إلا أنه يمكن من البيانات والأرقام ذات الصلة بهذا الجانب، استنتاج بعض أوجه هذه القضية بصورة تقريبية لدينا في المملكة، فكما يعلم الجميع إن نسبة الوحدات السكنية المستأجرة من قبل الأسر السعودية تبلغ نحو 32 % من إجمالي الوحدات السكنية التي تقيم بها كافة الأسر السعودية في المملكة التي تصل لنحو 2.9 مليون وحدة سكنية، ما بين مملوكة من قبل سكانها، ومستأجرة، والوحدات السكنية المستأجرة التي تعكس هذا الجانب الذي نبحث عنه، تتفاوت بالطبع فيما ينفقه المقيمون بها من دخلهم لاستئجارها، إلا أن نسبة الأسر السعودية المستأجرة التي تقتطع ما يزيد على ثلث دخلها للإقامة بتلك الوحدات، قد يكون قريباً من متوسط المعدلات العالمية في هذا المجال وهي نسبة 25 % من تلك الأسر، وربما يزيد ليصل إلى نحو 50 % من تلك الأسر المستأجرة، لا سيما حين ربطها بعدد الأسر السعودية المسجلة في الضمان الاجتماعي التي تشير بعض الإحصائيات إلى أنها تزيد عن 450 ألف أسرة. إن بوادر تلك المؤشرات تفضي بنا حين استعراضها إلى التساؤل في الواقع عن مدى كفاءة ما يوجه من إعانة في مجال السكن لبعض الأسر السعودية، سواء ما يوفر من وحدات سكنية بصورة مباشرة لتلك الأسر، أو ما يمنح من بدل سكن لأربابها، وهل تلك الأسر تقع ضمن شريحة من يبلغ دخلها الشهري قدراً لا تكفي نسبة 30 % منه للحصول على مسكن ملائم ، أم أن غالبيتها من الأسر ذات الدخل العالي والمرتفع ؟ ة وأربعين مليون ريال، استفادت منه 573 منشأة صغيرة ومتوسطة من مختلف القطاعات. وعلى هامش المؤتمر الصحفي الذي عقد امس في الرياض لتدشين الحملة الترويجية الخامسة لبرنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالتعاون مع البنوك والمصارف السعودية المشاركة في البرنامج، قال المهندس أسامة بن عبد الرحمن المبارك، رئيس برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة المكلف، أنه منذ بداية البرنامج عام 2006 وحتى نهاية شهر أغسطس لعام 2012م، اعتمدت إدارة البرنامج 4,156 كفالة استفادت منه نحو 2,564 منشأة، وبقيمة إجمالية للكفالات قدرت بنحو مليار وتسعمائة وستة وخمسون مليون ريال مقابل تمويل من جهات التمويل المختلفة بلغت قيمته الإجمالية أربعة مليار ومئتان واربعة عشر مليون ريال. وأكد المهندس المبارك، أن قطاع التشييد والبناء (المقاولات) تصدّر عدد الكفالات المعتمدة للأنشطة الاقتصادية بنسبة 51 في المائة، يليه القطاع الصناعي بنسبة 17 في المائة، ثم القطاع التجاري بنسبة 16 في المائة وقطاع خدمات المال والأعمال والخدمة الأخرى بنسبة 13 في المائة، أما باقي القطاعات الأخرى وصلت إلى نسبة 3 في المائة من إجمالي عدد الكفالات المعتمدة. من جانبه، أكد طلعت زكي حافظ، أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية في البنوك السعودية، أن برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة يعدّ إحدى الركائز الأساسية التي تستند إليه جهود المملكة لدعم وتعزيز مساهمة قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي، معتبراً أن إطلاق الحملة الترويجية الخامسة للبرنامج يندرج ضمن الشراكة المستمرة التي تقيمها البنوك السعودية المشاركة في البرنامج مع وزارة المالية وصندوق التنمية الصناعية السعودي لتنمية قطاع منشآت الأعمال وتحفيز الشباب السعودي للانخراط في قائمة المستفيدين من البرنامج. وشدد حافظ على أن قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة يحظى بأولوية واهتمام متواصل من قبل البنوك السعودية ومؤسسة النقد العربي السعودي بالنظر إلى دوره المتنامي في خدمة الاقتصاد الوطني ومساهمته في الناتج المحلي، وما تسهم به تلك المنشآت من دورٍ في تحقيق التنمية المتوازنة، وإنعاش الحراك الاقتصادي في المناطق البعيدة، وتنمية الصادرات وتوفير فرص عمل، مشيراً إلى القرار الصادر مؤخراً عن وزارة المالية لزيادة نسبة الكفالة الممنوحة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة إلى 80% لجميع المنشآت الجديدة والقائمة، وبحد أعلى 1.6 مليون ريال بدلاً من مليون ريال للمنشأة الواحدة. في المقابل، قال محمد بن عبدالعزيز الربيعة، رئيس فريق العمل الإعلامي والتوعية المصرفية في البنوك السعودية، أن البنوك السعودية المشاركة في البرنامج تعي تماماً أهمية الدور الذي تضطلع به المنشآت الصغيرة والمتوسطة في دعم الاقتصاد الوطني وتحقيق التنمية الشاملة، معتبراً أن الحملة الترويجية الخامسة للبرنامج تأتي امتداداً طبيعياً للنجاحات التي حققها البرنامج في مراحله السابقة والتي جاءت نتيجة تضافر الجهود المشتركة التي تبذلها الجهات المشاركة في البرنامج في سبيل توسيع قاعدة المستفيدين من الفرص التمويلية الرائدة التي يوفرها لتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتذليل العقبات التمويلية التي تواجهها.",برنامج «كفالة» يمول المنشآت الصغيرة والمتوسطة بأكثر من مليار ريال,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أن تستقطع تكاليف السكن تملكاً أو استئجاراً مقداراً تتراوح نسبته ما بين عشرين إلى ثلاثين في المائة بحد أقصى من دخل الأسره فأمر يعد مقبولاً في معظم المجتمعات ومختلف مستويات الدخل إلا أنه حين يتجاوز تلك النسبة وبالذات للأسر منخفضة ومتوسطة الدخل ، يصبح حينذاك عبئاً مالياً يؤثر على تكاليف المعيشة الأساسية الأخرى، لا سيما إذا وصلت تلك النسبة لمعدلات قياسية لا تجد الحكومات أمامها سبيلاً سوى تقديم الإعانة المباشرة للأسر المستحقة لذلك . إن تلك النسبة قد تفاوتت مابين مجتمع وآخر، إلا أنها بلا شك زادت حدة بعد الأزمة المالية العالمية في عام 2008 م لتصل إلى أرقام تتضمن مؤشرات تحذير، حيث بلغت نسبة الأسر العاملة في الولايات المتحدة التي تنفق ما يزيد على النصف من دخلها الشهري على السكن نحو 25 %، وفي دول الاتحاد الأوروبي أضحى 10 % من الأسر بوجه عام، إضافة إلى نحو 37 % من الأسر التي يقل دخلها عن 60 % من متوسط دخل الأسرة في تلك الدول، تنفق أكثر من 40 % من دخلها على السكن . ونحن في المملكة لا نختلف بالطبع عن بقية الدول الأخرى في هذا المجال، إلا أن الإحصائيات والأرقام في هذا الجانب لم ترصد، وإن تم القيام بذلك فهي لم تنشر ويفصح عنها، إلا أنه يمكن من البيانات والأرقام ذات الصلة بهذا الجانب، استنتاج بعض أوجه هذه القضية بصورة تقريبية لدينا في المملكة، فكما يعلم الجميع إن نسبة الوحدات السكنية المستأجرة من قبل الأسر السعودية تبلغ نحو 32 % من إجمالي الوحدات السكنية التي تقيم بها كافة الأسر السعودية في المملكة التي تصل لنحو 2.9 مليون وحدة سكنية، ما بين مملوكة من قبل سكانها، ومستأجرة، والوحدات السكنية المستأجرة التي تعكس هذا الجانب الذي نبحث عنه، تتفاوت بالطبع فيما ينفقه المقيمون بها من دخلهم لاستئجارها، إلا أن نسبة الأسر السعودية المستأجرة التي تقتطع ما يزيد على ثلث دخلها للإقامة بتلك الوحدات، قد يكون قريباً من متوسط المعدلات العالمية في هذا المجال وهي نسبة 25 % من تلك الأسر، وربما يزيد ليصل إلى نحو 50 % من تلك الأسر المستأجرة، لا سيما حين ربطها بعدد الأسر السعودية المسجلة في الضمان الاجتماعي التي تشير بعض الإحصائيات إلى أنها تزيد عن 450 ألف أسرة. إن بوادر تلك المؤشرات تفضي بنا حين استعراضها إلى التساؤل في الواقع عن مدى كفاءة ما يوجه من إعانة في مجال السكن لبعض الأسر السعودية، سواء ما يوفر من وحدات سكنية بصورة مباشرة لتلك الأسر، أو ما يمنح من بدل سكن لأربابها، وهل تلك الأسر تقع ضمن شريحة من يبلغ دخلها الشهري قدراً لا تكفي نسبة 30 % منه للحصول على مسكن ملائم ، أم أن غالبيتها من الأسر ذات الدخل العالي والمرتفع ؟,كم عدد الأسر المستحقة فعلاً لإعانة السكن ؟,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أكدت لجنة الأمن الغذائي بغرفة الرياض أهمية إيجاد كيان اقتصادي ذي صلاحيات مستقلة يختص بإدارة المخزون الاستراتيجي لأهم السلع الغذائية يشارك في إدارته وتشغيله عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة بالمشاركة مع القطاع الخاص يعمل على إحداث توازن بين الطلب والعرض، ويضمن الحصول على مستوى معين من الأمن الغذائي في البلد من خلال تحقيق الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي في ظل أزمات الغذاء، ويحد من الآثار السلبية الناجمة والمترتبة على تذبذب أسعار تلك السلع الغذائية، ويساعد أيضاً في انسياب السلع الغذائية للأسواق المحلية طوال العام . وأكدت اللجنة خلال الاجتماع الدوري مطلع الاسبوع الماضي برئاسة عضو مجلس الادارة رئيس لجنة الامن الغذائي بالغرفة سعد الخريف أن الهيئة التي تقترح لجنة الأمن الغذائي إنشاءها يمكن أن تزاول العديد من المهام مثل (بناء المساحات التخزينية لأهم السلع الإستراتيجية بما يتفق مع مفهوم الأمن الغذائي - إعداد الدراسات والبحوث اللازمة في مفهوم الخزن الاستراتيجي - تحديد مقدار الفائض والعجز في ذلك المخزون لأهم السلع الغذائية الأساسية - دراسة الأسواق الخارجية والبورصات العالمية - التخطيط الأمثل لمصادر الاستيراد وتحديد مقدار الفاتورة للواردات من كل سلعة لتحقيق المخزون الاستراتيجي الآمن - متابعة عمليات التدوير والتجديد للمخزون ومقدار مساهمة التجار والمنتجين المحليين). وعن توقعات حدوث ازمة غذائية قال الخريف إن اللجنة استعرضت مجموعة من المتغيرات العالمية توحي بأننا فعلاً متوجهون لأزمة غذائية من أهمها : ندرة الموارد المائية والظروف المناخية الصحراوية الجافة للمملكة وتبني سياسات مائية تسببت في تدنى نسبة الأراضي المزروعة، وانخفاض الإنتاج الزراعي بشكل عام، الزيادة السكانية سنويا والمقدرة ب 2.9% لعام 2011م وبالتالي ارتفاع الطلب على الغذاء في المملكة، ارتفاع تكاليف الإنتاج الزراعي والغذائي عالميا ومحليا، انخفاض المخزون الاستراتيجي العالمي للسلع الغذائية للظروف الجوية والمناخية غير الملائمة خلال الفترات الأخيرة في الدول المصدرة للإنتاج الغذائي، ودخول بعضها في موجات جفاف، واتجاه بعض الدول المنتجة للمحاصيل الزراعية الإستراتيجية إلى استخدام بعضها في إنتاج الوقود الحيوي مثل إنتاج الوقود من الذرة. واضاف الخريف ان اللجنة سبق ان تبنت عددا من الحلول التي ترى بأنها هي أفضل السبل لمواجهات الأزمات الغذائية والتغيرات في أسعار السلع كان أولها دعم الإنتاج الزراعي غير المستنزف للمياه والمرشد لاستخداماتها من خلال تحديد المحاصيل الزراعية واحتياجاتها المائية والطرق المثلى لريها وأفضل المناطق والمواقع بالمملكة لتوطينها واستنباط السلالات الجيدة وذات الكفاءة العالية، مؤكداً سرعة اعتماد وتفعيل الإستراتيجية الزراعية . كما طالبت اللجنة بتفعيل مبادرة الملك عبدالله للاستثمار الخارجي لتقليل حجم الفجوة المتوقعة بسبب شح الأسواق العالمية والتي سيكون لها دور كبير في توفير الاحتياجات الغذائية وتقليل حدة الأزمات الغذائية ليس فقط بالمملكة ولكن على المستوى العالمي. كما استعرضت خلال الاجتماع مستجدات الأعمال المستمرة لإطلاق المرصد الوطني لأسعار السلع الغذائية والمقرر تدشينه بإذن الله تعالى خلال ثلاثة أسابيع القادمة، والذي بدوره سيساعد على عكس الأسعار التقريبية للسلع الغذائية ومقدار التغيرات التي تطرأ عليها.,لجنة الأمن الغذائي بغرفة الرياض : المتغيرات العالمية توحي بتوجهنا لأزمة غذائية,الزراعة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قال خبير في صناعة الثروة السمكية ان المملكة تنتج حوالي 70 الف طن من المنتجات البحرية من المصائد السمكية سواء أسماك، أو ربيان، كما تنتج حالياً قرابة 30 الفا من المزارع السمكية ، بينما تستهلك حوالي 320الف طن. واضاف: بالرغم أنها بعيدة عن الاكتفاء الذاتي، حيث المنتج المحلي لا يتجاوز 30% إلا أنها تصدر كميات كبيرة من الربيان قد تصل لأكثر من 85% من الربيان المستزرع ومن الربيان الذي يتم صيده، حيث إن استهلاك المملكة من الربيان لا يتجاوز20 الف طن. بينما يتم إنتاج حوالي 35 الف طن حالياً من الربيان والجدير بالذكر أن المملكة مع ذلك تستورد الربيان لتغطية حاجة السوق من ربيان منخفض السعر لبعض العمالة بالمملكة، والتي ليس بمقدورها دفع قيم عالية للربيان الطازج "". وقال المهندس محمد بن جابر السهلي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للأسماك: لا تزال الثقافة السمكية للمستهلك المحلي في طور النمو، والتي سوف تنعكس عند تقدمها على السوق المحلي بشكل أكثر تميز وانتقاء للأصناف السمكية، وتنعكس على المشاريع السمكية بالفائدة. وبين المهندس السهلي الرئي: ان اجمالي إنتاج المصائد السمكية في المملكة يبلغ 70 الفا معظمها من القطاع التقليدي في حدود 80%، وخاصة في الساحل الشرقي للمملكة بالخليج العربي، وكذلك الحال في الساحل الغربي للمملكة، إلا أن منطقة جازان تتواجد بها بعض سفن الصيد الممكن تصنيفها أنها سفن صيد صناعية، أو كبيرة، وأن كانت هي الأخرى تابعة لصيادين من المنطقة نفسها. وأضاف في سياق حديثه: إن وجود مصنع أو مصانع تعليب للأسماك يكون مطلوباً عندما تكون هناك وفرة سمكية لا يستوعبها السوق المحلي، وبالتالي يعبر التصنيع من الحلول التسويقية لاطالة أمد التداول لهذه المنتجات ، والمحافظة عليها من الفساد، وهذا لا يتوفر في الواقع في المملكة التي تفتقر للثروة السمكية الطبيعية من المصائد السعودية ، حيث إن انتاج المملكة في البحر الأحمر والخليج العربي لا يتجاوز 70 ألف طن. بينما استهلاك المملكة تجاوز 320 الف طن وبالتالي فإنه لا يوجد فائض محلي يمكن تصنيعية ، وإن كان هناك بعض الأسماك الموسمية التي تحتاج الى تخطيط لتعظيم الفائدة منها مثل سمكة الباغة (الماكريل) التي تتواجد بمنطقة جازان موسمياً . وهناك من يقوم بإنشاء مصانع تعبئة سمكية - بما فيها التعليب - تعتمد على المواد الخام المستوردة ونجاحها يمكن في وجود ميزة نسبية محددة مثل قرب هذه المادة الخام وانخفاض تكاليف الطاقة والدعم الاستثماري وربما أن مثل هذه العوامل موجودة بالمملكة ولكن لم نصل حقيقة في سلم الأولويات في الشأن السمكي لهذه المرحلة. وقال المهندس السهلي : بدأت هذه الصناعة في المملكة منذ 1401ه بمشروع لتربية البلطي بالمنطقة الشرقية بطاقة 200 طن لمواطنة سعودية أسمها أمل عنبتاوي جدير الاشادة بها وبزوجها الداعم لها في هذا المشروع الفريد آنذاك ، وتوسعت مشاريع البلطي والاستزراع في المياه العذبة حتى تجاوزت 5000 طن في أواخر التسعينيات وربما انحسرت قليلاً مع انكماش النهضة الزراعية التي واكبت تلك الحقبة وانتشرت المشاريع البحرية ، وأنشئت في المملكة مشاريع جبارة ورائدة وتحمل أصحابها مبادرات جريئة يشكرون عليها شكلت أعمال ريادية في أنتاج الربيان والأسماك والكافيار ، وندرج بعدها وفي كنفها مشاريع أقل منها وتقدر استثمارات الاستزراع السمكي بنحو 15 مليار ريال. ويشار الى أن هناك مبادرة من قبل ""صندوق التنمية الزراعية "" امتدادا للدعم الحكومي المأمول لهذا القطاع الهام، والاهتمام بالشأن السمكي الذي ربما أنه تخلف عن اللحاق بالركب في نهضتنا الزراعية الشاملة، وقال السهلي: في الواقع أن هذه المبادرة بدأت محدودة، وتعنى بالجوانب التسويقية للثروة السمكية، إلا أن الفريق الذي نجح الصندوق في استقطابه لهذه المبادرة كان فريقا قويا ومتمكنا من حيث معرفته في الشأن السمكي ، ويحمل هماً وحساً وطنياً ضحى فيه هذا الفريق من وقته وجهده وعلى مدى ما يقارب السنتين وتوسع في شمول كافة الشأن السمكي ووضع بعناية الشروط والمواصفات التي تشمل كافة جوانب هذه الصناعة الزراعية الكبيرة والمتشعبة وتم اختيار استشاري فني مركب التخصصات من الاستزراع السمكي والصيد الطبيعي والتصنيع والتدوال للمنتجات السمكية ورسم مخرجات متوقعة لهذه المبادرة تشكل آليات يتم من خلالها وضع البرامج والخطط التنفيذية بهيئات وكيانات محددة لتحقيق أهداف هذه المبادرة على نحو فعال وتعتبر هذه الكيانات المستهدفة ربحية وذات جدوى اقتصادية وتستهدف رجال الأعمال بالدرجة الأولى. ومن مخرجات هذه المبادرة إنشاء نظام يشمل كافة شئون الصناعة السمكية في جوانبها التشريعية والتنظيمية وآليه التنسيق والعمل والمتابعة للمشاريع السمكية وتتبنى في شأنها التنموي الصيادين التقليديين والانتقال بهم من مهنة تقليدية بحته لصناعة سمكية مربحة تحافظ على نمطها التقليدي العام وتدخل الجوانب التقنية فيها لتجعلها أكثر جدوى واستقطابا لأبناء الصيادين وكذلك تحدث نقلة وتحول بتبني واستيعاب الصيادين لثقافة الاستزراع السمكي البحري مما ينتج عنه بإذن الله صناعة سمكية واعدة ذات استمرارية وجدوى طويلة الأمد يتفيأ من خيراتها كافة المجتمعات الساحلية وتهيأ لهم فرص العمل خاصة القطاع النسائي في أعمال التعبئة والتداول، كما لم تغفل المبادرة ومخرجاتها الحاجة للتدريب والتهيئة لأبناء وبنات المجتمعات الساحلية في تخصصات كثيرة تشمل الشأن السمكي والاستزراع السمكي وأهمية نقل التقنيات والبعثات اللازمة في مجال التصنيع والتعبئة والجودة والمختبرات. واختتم حديثه بقوله: إن أهمية تنمية المجتمعات الساحلية ، ورفع الناتج المحلي جراء الاستثمار الأمثل لسواحل المملكة لتوفير المنتجات السمكية بسواعد الصيادين وأبنائهم وأبناء المدن والقرى الساحلية سيسهم في رفع مستوى الدخل لسكان هذه الأرياف، ويحدث تنمية وحركة اقتصادية تؤمن لهؤلاء السكان الاستقرار في مناطقهم ، وتحد من هجرتهم ونزوحهم إلى المدن الكبيرة بحثاً عن وسائل الكسب وفرص العمل، وما يترتب على هذه الهجرة من ضغط على الخدمات والمرافق بالمدن في الوقت الذي يمكن إحداث تنمية متوازنة جغرافياً واستغلال أمثل للميز النسبية لموارد المملكة الطبيعية، وإيجاد صناعة مستدامة لحاضرهم ومستقبلهم، وللاقتصاد المحلي بشكل عام.",تناقض بين محدودية الاكتفاء الذاتي من الروبيان والكميات المصدرة خارجياً,الزراعة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" بحلول الثامن من ذي القعدة 1433 الموافق 24 سبتمبر 2012 ،يكون المعرض الزراعي السعودي، قد أتم 31 عاما من مسيرة العطاء والمساهمة في النهوض بقطاع الزراعة والصناعات الزراعية والغذائية في المملكة، ليتبوأ موقعاً متقدما كأعرق معرض زراعي متخصص، ليس على مستوى المملكة فحسب، وإنما أيضا على مستوى الشرق الاوسط. لقد أسهم المعرض من خلال الدورات السابقة، في استقطاب اعداد كبيرة من الشركات المتخصصة في المجال الزراعي والغذائي، في اطار توجه الحكومة السعودية نحو التأمين الغذائي للمملكة، واستيراد المنتجات والتقنيات الحديثة التي تلبي احتياجات المزارع والمشاريع الزراعية. من المؤكد أن حرص وزارة الزراعة على تنظيم المعرض الزراعي السعودي، يجسد الاهتمام الكبير الذي توليه للقطاع الزراعي، باعتباره يمثل أحد الركائز الرئيسة للأمن الغذائي في المملكة وهو ما دفع الوزارة للمبادرة منذ وقت مبكر في اعداد استراتيجيات واستحداث آليات تقلل من الافتقار للمقومات الزراعية من أراض خصبة ومياه وفيرة ومناخ مناسب. وتعد هذه التظاهرة الزراعية السنوية التي تجمع تحت سقف واحد أصحاب الاختصاص والخبرات والتجارب المتنوعة من دول مختلفة إحدى الآليات التي تبنتها الوزارة للنهوض بالقطاع الزراعي. فهذا المعرض ركز منذ انطلاقته قبل اكثر من ثلاثة عقود على استقطاب المختصين في المجال الزراعي والغذائي ودراسة التجارب المختلفة للإفادة منها في بلورة رؤى وحلول تساعد في مواجهة الظروف الطبيعية القاسية التي تعاني منها المملكة من خلال ابتكار تقنيات حديثة وتطوير أنظمة ري فاعلة فضلاً عن استزراع سلالات نباتية وحيوانية تتلائم مع ظروفنا المناخية. لم تقتصر رسالة هذه التجمع الزراعي الضخم على التعريف بآخر التطورات في صناعة الزراعة والغذاء والتثقيف في هذا المجال فحسب، وانما شملت كذلك توعية المجتمع السعودي بالقضايا الوطنية الاستراتيجية واستنهاض همته للتفاعل بايجابية وبخاصة مسألة ترشيد المياه للمحافظة على المصادر المائية. وبالإجمال فإنه مع كل دورة جديدة للمعرض الزراعي السعودي تتجدد الآمال بإيجاد استراتيجيات تحقق الأمن الغذائي في بلادنا والذي أصبح بلا شك يشكل هاجسا لكل دول المنطقة بلا استثناء مما يتطلب تضافر الجهود العربية لمواجهة هذه القضية بشكل جماعي خاصة وإنها قضية ذات أبعاد اقتصادية واجتماعية وأمنية تحتم التعامل معها بجدية وبنظرة بعيدة المدى من خلال المحافظة على المصادر المائية والتركيز على تنمية وتطوير القطاع الزراعي بشقية النباتي والحيواني. ومما لا شك فيه ان وزارة الزراعة في المملكة قد أدركت هذه المخاطر واتخذت التدابير اللازمة لمواجهتها في اطاراستراتيجية وطنية تستهدف تطوير القطاع الزراعي دون الاضرار بالثروة المائية وذلك لتوفير الأمن الغذائي والذي يحظى باهتمام واسع ويتصدر القضايا التي تناقش في المعرض الزراعي السعودي كل عام. كما أن فعاليات المعرض الزراعي هذا العام، تأتي بالتزامن مع انجازات عديدة للمملكة على صعيد تعزيز الأمن الغذائي وتشبثها أن يكون أمنها الغذائي بيدها ""لا بيد عمرو""، حيث واصل القطاع الخاص السعودي ضخ استثماراته في قطاع الغذاء وأصبحت بعض الشركات قادرة على إدارة محفظة متكاملة من الأنشطة التجارية التي تسهم في رفع مستوى جودة المنتجات الغذائية بالمملكة، وتساعد في إنشاء المزارع الحديثة. إن المأمول هو أن تقوم الجهات المنظمة للمعرض بدعم رغبة العديد من المهتمين في استثمار مثل هذا الحدث الذي يجمع خبراء زراعيين وعلميين الى جانب بعض المهتمين وكبار المستثمرين في مجالات الزراعة والصناعات الغذائية، لصالح الأمن الغذائي في بلادنا وتهيئة المناخ الملائم لتبادل الأفكار والتجارب والخبرات. فنحن نريد تحقيق أقصى استثمار لمثل هذا التجمع المهم لصالح قطاعنا الزراعي من جهة، وكسراً ل""تقليدية"" الحدث من ناحية أخرى وتطويراً له بحيث يتعدى مجرد طرح وتسويق المنتجات الى ملامسة الافكار وتبادلها باعتبار أن الفكرة نفسها رأسمال لا يقل أهمية عن المال والاستثمار. وختاماً يجدر بنا القول إن المعرض الزراعي السعودي، يمثل بالنسبة لنا في المملكة أهمية خاصة تتجدد كل عام فهي النافذة التي يطل عبرها القطاع الزراعي على العالم مستكشفاً أحدث وأفضل الحلول التقنية وأحدث الابتكارات التي تم التوصل اليها بغرض دمجها واستخدامها للارتقاء بكفاية هذا النشاط محلياً بما يعزز قدراته التنافسية، ولذلك فنحن أمام حدث هام وفرصة سانحة للاحتكاك بالآخرين والتفاكر معهم من أجل غد أفضل لمؤسساتنا ولقطاعنا الزراعي السعودي. *مدير إدارة الاتصال المؤسسي في شركة أراسكو",المعرض الزراعي وهاجسنا الوطني,الزراعة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أعلنت السلطات الإماراتية السبت عن قيامها بارسال فريق إنقاذ الى القاهرة للمشاركة في عمليات بحث عن طفل اماراتي فقد أثناء رحلة بنهر النيل. وقالت وزارة الخارجية الاماراتية في بيان إنها تتابع بالتنسيق مع سفارة الإمارات في القاهرة عملية البحث والإنقاذ عن الطفل حمد عبد الله آل علي الذي فقد مساء الجمعة. ونقل البيان عن جمعة الجنيبي وكيل وزارة الخارجية الاماراتية قوله ""إن إدارة العمليات في الوزارة تلقت اتصالا هاتفيا من والد الطفل حمد أفاد فيه بسقوط ابنه في نهر النيل مساء أمس الجمعة"". وأضاف الجنيبي ""على الفور قامت إدارة العمليات بالتواصل مع سفارة الامارات في القاهرة والتي قامت بدورها بإبلاغ السلطات المعنية بمصر لإتخاذ الإجراءات اللازمة والفورية للبحث وإنقاذ الطفل الغريق"".",الإمارات ترسل فريقاً للبحث عن طفل مفقود بالنيل,الدولية, 2012-09-09 09:00:45 
 أوضح المتخصص السعودي في اقتصاديات التعليم وتطويرها عثمان القصبي أهمية اختيار المعلمين الجيدين لمرحلة رياض الاطفال باعتبارها اهم مراحل التعليم بشكل عام، من خلال كونها تؤسس الطالب تعليميا وتربويا، وقال: «نحن نريد دعماً موازياً للتعليم الأساسي، ومن ذلك أيضاً رياض الأطفال، واضاف: حيث نجد فيها مشكلة أكبر لأن أكثر من ٩٠٪ من الأطفال لم يدخلوا رياض الأطفال إذ كلما كان الطفل صغيراً كان تعليمه وتربيته أهم. وشدد على أهمية الدعم الموازي للتعليم الأساسي وتطويره واذا اصبح موازياً للتعليم العالي لاشك اننا سنحصل على نتائج جيدة، فنحن نطمح أن يجد التعليم الأساسي دعماً مشابهاً لدعم التعليم العالي. وأكد عثمان بن طارق القصبي المشرف العام على مدارس الرواد بالمملكة على الاهتمام بحوافز المعلمين اذ إنها تعد حجر الزاوية بالنسبة للعملية التعليمية، وان خطوة زيادة مرتبات التعليم الأهلي التي اتخذتها الدولة مؤخرا تعد خطوة ممتازة وذات أهمية كبرى في العملية التعليمية ككل، واقترح أن لا تكون هذه الخطوة على حساب ولي الأمر وإنما يجب ان تتكفل بها وزارة المالية. وبين ان الدراسات الحديثة في المملكة بينت ان متوسط نسبة عدد الطلاب للمعلم هو (١٢ طالباً) وهي نسبة تعادل نظيرتها في الدول المتقدمة، كما اقترح ان تخصيص برنامج لتكريم المعلمين والطلاب من قبل وزارة التربية والتعليم . ورأى انه من المفروض على وزارة التربية والتعليم ان تدعم هذا القطاع وتتكفل بتكلفة الطالب أو الطالبة مع وضعها في الاعتبار الجوانب التنموية الأخرى التي ستحدث، مثل توظيف عدد كبير من المعلمات وخروج طبقة وسطى من البطالة النسائية ليصبحن صاحبات أعمال فضلاً عن استثمارنا في الطالب الذي هو أعلى ما نملك بل أغلى من الاستثمار في المجالات الصناعية . وتطرق عثمان بن طارق القصبي في حديثه الى اهم الموضوعات التي تخصص العملية التعليمية وفق دراسات واقتراحات مدروسة.. فكان الحوار الآتي: •هل هناك معدل لقياس كثافة الطلاب بالنسبة للمعلم الواحد في المملكة؟ مطالب لتخصيص مشروع وطني لتكريم المعلمين والطلاب من قبل وزارة التربية والتعليم .. مادمنا نملك معدلاً جيداً فلماذا لا نملك نتائج جيدة؟ هذا يعود إلى أن (المعدل) مضلل احيانا، فحينما تذهب إلى الدول المتقدمة نجد لديهم برامج التعليم عن بعد في الهجر مما يوفر لهم معلمين بالنسبة للمدن التي فيها كثافة في عدد الطلاب، لذا نجد أن الكثافة مقبولة في كل مكان بالنسبة للدول المتقدمة!، ويعود كذلك إلى عملية التدريب واختيار المعلم.. بينما لدينا هنا – وللأسف – عدد قليل من الخريجين المميزين في معدلات الثانوية العامة واختبار القياس يسجلون في كليات التربية لأن الحوافز المادية والمعنوية متدنية، بينما نجد عكس ذلك في سنغافوره وفنلندا وبريطانيا، إذ نجد أن معلم الصفوف الأولية شخصية مهمة جداً ويتلقى رواتب عالية من الدولة نسبة لأهميته، ونحن إلى الآن مازلنا ننظر للمعلم نظرة سلبية بينما ننظر للموظفين الآخرين نظرة ايجابية! وهذه النظرة بلاشك لها تأثير مباشر على رغبة الشباب في الاقبال على مهنة التدريس، وحتى نستطيع ان نلحق بالركب في هذا المجال يحتاج منا إلى برنامج مادي ومعنوي، وقد سبق ان اقترحت ان نخصص برنامجاً لتكريم المعلمين والطلاب من قبل وزارة التربية والتعليم، ونحذو حذو الدول المتقدمة في تكريم المعلم ماديا ومعنويا، ولدينا مثال على ذلك زيارة الرئيس الأمريكي أوباما للمدارس المتميزة على مستوى أمريكا ليصافح المعلمين والطلاب المتميزين وهذا في اعتقادي أكبر حافز في العملية التعليمية.. في المقابل اتساءل كم طالب متميز ومعلم متميز قابله وزير أو مسؤول؟ وكم منشأة صناعية ورياضية أو تجارية زارها مسؤول أو وزير؟ وكم منشأة تعليمية زارها الوزير نفسه أو المسؤول؟ التحوّل إلى شركات تعليمية يرفع مستوى الأداء ومخرجات المدارس الأهلية إلى أي درجة ترى بأهمية استخدام اسلوب التحفيز للمعلمين؟ أهمية الاهتمام بحوافز المعلمين هي حجر الزاوية للعملية التعليمية، وان خطوة زيادة مرتبات التعليم الأهلي تعد خطوة ممتازة وذات أهمية كبرى في العملية التعليمية، وقد اقترحنا أن لا تكون هذه الخطوة على حساب ولي الأمر وإنما يجب ان تتكفل بها وزارة المالية. بما تقدرون تكلفة الطالب سنويا في مراحل التعليم العام؟ الدراسات التي خرجت بها وزارة التربية والتعليم أثبتت ان تكلفة الطالب في المدارس الحكومية تقدر ب٢٠ ألف ريال سنويا في المتوسط من رياض الأطفال حتى يصل إلى التعليم العالي، وهذه التكلفة لا تدخل فيها تكلفة الكادر الإداري في الوزارة ولكنها تشمل الطالب حتى مدير المدرسة (داخل المدرسة)، وهذه التكلفة تختلف من مدينة إلى أخرى من حيث الكثافة السكانية وكثرة عدد الطلاب في المدارس إذ نجد في المدن المكتظة بالسكان يبلغ متوسط عدد الطلاب في الفصل ٥٠ طالباً، أما في الهجر والقرى قد ينحصر عدد الطلاب بين العشر طلاب وستة طلاب داخل الفصل، وهذا يزيد من التكلفة. معلم الصفوف الأولية في سنغافورة وفنلندا وبريطانيا شخصية هامة ويتلقى رواتب عالية من الدولة من خلال اقتصاديات التعليم تحدثتم عن التكلفة.. إلى أي مدى يمكن ان يوفر التعليم الأهلي مساحة جيدة أكثر من تلك التي يوفرها نظيره الحكومي من حيث المخرجات والجودة؟ لا يخفى علينا جميعاً ان التعليم الأهلي يدار بعقلية القطاع الخاص لهذا نجدهم يبحثون عن الكوادر والكفاءات.. وبالتالي نجد هناك كفاءة في العمل بخلاف القطاع الحكومي الذي لديه محددات معينة تتمثل في عدم قدرة الجهاز الإداري من ادارة هذا القطاع الضخم بينما المدرسة الخاصة أو عشر مدارس فيمكن ادارتها بكل يسر وسهولة. الدعم الحكومي للطالب مباشرة ب 5 آلاف ريال في التعليم الأهلي يحقق وفراً سنوياً قدره 21 ملياراً اضف إلى ذلك قوانين الخدمة المدنية التي تمنع المسؤول من اتخاذ قرار الفصل لأي معلم إلا بعد اجراءات طويلة جداً تصعِّب اتخاذ القرار. كما ان هناك أمراً يتعلق بالاجراءات البيروقراطية في الأجهزة الحكومية حيث نجدها تتمسك بأمور فقدت محتواها ولم تواكب التطور والتحديث الالكتروني والإداري.. كل هذه الأمور الحديثة والمتطورة نجدها في المدارس الأهلية ولم تجد طريقها إلى المدارس الحكومية، وهذا يساعد المدارس الأهلية على أن تكون لديها كفاءة أكثر في العملية التعليمية والتربوية، ولاشك أن هذه الكفاءة لها تأثير على النتائج بسبب الاستغلال الجيد للموارد المالية التي تتحصل عليها من الرسوم وصرفها في الجوانب التي تؤثر بشكل إيجابي، لأن هدف المستثمر هو ان يخرج بمخرجات ذات كفاءة عالية من الطلاب بالرغم من سعيه للحصول على الأرباح، مع علمه التام ان هذه الأرباح لن تستمر ما لم تكن مخرجاته التعليمية ممتازة!، وقد نجد هناك مدارس أهلية غير حريصة على المخرجات الجيدة وليست لديها نظرة بعيدة وهذه نعتبرها حالات استثنائية تراقبها وزارة التربية والتعليم عن طريق جهاز اشرافي قوي. رفع عدد المقبولين في رياض الأطفال الأهلية إلى ٦٠٪ يوفر ١٠٠ ألف وظيفة للمعلمات كم نسبة التعليم الأهلي إلى نسبة التعليم العام؟ وهل هي كافية ؟ النسبة الحالية تقارب ٨٪ من نسبة التعليم الأساسي، وهذه النسبة تعد منخفضة مقارنة بدول الخليج، ودون الطموحات الرسمية في المملكة، إذ نجد في الخطة الخمسية قبل الماضية بنداً ينص على أن ترتفع هذه النسبة إلى ٢٥٪. واحب ان اوضح ان هناك ملفات أهم من دعم التعليم الأهلي في مجالات التنمية المنشودة ولا يخفى علينا مدى اهتمام الدولة بالتعليم والذي يتمثل بالابتعاث الخارجي والتوسع في عدد الجامعات والابتعاث الداخلي ولكن – للأسف - لا نجد دعماً موازياً للتعليم الأساسي مع أنه هو الأساس، فإذا طورنا التعليم الأساسي وجعلناه موازياً للتعليم العالي لاشك اننا سنحصل على نتائج جيدة، فنحن نطمح أن يجد التعليم الأساسي دعماً مشابهاً لدعم التعليم العالي، فلو أخذنا على سبيل المثال برنامج الابتعاث الداخلي لا نجد له شبيهاً في التعليم الأساسي، فالدولة تدفع للطالب في الابتعاث الداخلي للكليات الأهلية ما يزيد على ٤٠ ألف ريال، وما تدفعه الحكومة لطالب الابتعاث الخارجي أكثر بكثير وقد يزيد على 100 ألف ريال، إذا رافق المبتعث زوجته وأطفاله، وكل دولة تختلف عن الأخرى في تكلفة الدراسة وهذا برنامج جيد ومطلوب ولكن نحن نريد دعماً موازياً للتعليم الأساسي، ومن ذلك أيضاً رياض الأطفال حيث نجد فيها مشكلة أكبر لأن أكثر من ٩٠٪ من الأطفال لم يدخلوا رياض الأطفال إذ كلما كان الطفل صغيراً كان تعليمه وتربيته أهم، ويقول المثل «العلم في الصغر كالنقش على الحجر». .. وكم عدد الطلاب الذين يلتحقون بالتعليم العام سواء الأهلي أو الحكومي وسبق لهم الالتحاق برياض الأطفال من النسبة المئوية؟ حسب احصائيات وزارة التربية والتعليم في حدود ٧٪ تقريباً إلا ان ٩٠٪ تقريباً من طلاب الصف الأول الابتدائي لم يسبق لهم ان دخلوا أي مدرسة قبل التحاقهم بصفهم الاول ابتدائي. ماذا تقترح لرفع مستوى فاعلية مرحلة رياض الاطفال؟ هناك دراسة أجرتها الوزارة بواسطة جهات مستقلة تتبع لأحد أكبر المكاتب الاستشارية نصت على انه يمكن ان تصل هذه النسبة خلال ٥ إلى ١٠ سنوات إلى ٦٠٪ إذا تم دعمها بإنشاء مدارس رياض أطفال خاصة في المدارس الأهلية، وستوفر هذه المدارس وظائف كثيرة للمعلمات - ولا يخفى علينا جميعاً نسبة البطالة وسط النساء - وقد تستوعب هذه المدارس ما يزيد على (١٠٠ ألف) معلمة ، واقترح إذا تم عمل هذا البرنامج ان يتم بشكل مهني بمعنى ان يشتمل على التأهيل والتدريب والاعداد والتخطيط المتقن، لأن هناك كثيراً من المشاريع الجيدة والمفيدة للوطن نقوم بإنشائها دون ان تكتمل او تثمر، وليس السبب لأن الفكرة سيئة وإنما التطبيق (احياناً) غير صحيح ، ومثال ذلك المناهج الجديدة التي تعد مناهج مهمة لما فيها من نقلة نوعية للعملية التعليمية ولكن - للأسف - لم يرافقها تدريب مناسب مماثل للجهد والصرف الذي بذل على المناهج فحينما تصرف مبلغاً على المنهج يجب أن تصرف مثله أو أكثر على التدريب، وقد كان موضوع التدريب وموضوع التنفيذ أقل احترافية من موضوع تطوير المناهج مما سبب لنا في التعليم اشكالات كبيرة مازلنا نعاني منها، وحاولنا ان نعالج الأمر بتدريب عاجل وخاص وصرفنا عليه أموالنا الخاصة في المدارس الأهلية، لأننا رأينا ان المعلم الذي لا يتلقى التدريب المناسب لم يستطع تدريس المناهج الجديدة لأنه يعانى شخصياً ومن الطبيعي ان يعانى الطلاب منه، مما أدى إلى انخفاض مستوى التعليم بدلاً من ارتفاع مستواه. هناك من يقول ان رياض الأطفال لو اسندت فقط للتعليم الأهلي لأصبحت عبئاً ثقيلاً على أولياء الأمور بينما نجد التعليم العام بصفة عامة مجاناً؟ لذلك أرى بأهمية ان تتولى الحكومة ان تدعم هذا القطاع وتتكفل بتكلفة الطالب أو الطالبة مع وضعها في الاعتبار الجوانب التنموية الأخرى التي ستحدث مثل توظيف عدد كبير من المعلمات وخروج طبقة وسطى من البطالة النسائية ليصبحن صاحبات أعمال فضلاً عن استثمارنا في الطالب الذي هو أغلى ما نملك بل أغلى من الاستثمار الصناعي والبنكي أو غيرها من القطاعات لأنه هو الأصل الذي يعتمد عليه في بناء الأوطان، لذا أرى انه قد يكون أهم من البنى التحتية كالجسور والشوارع وناطحات السحاب، وهذا المشروع موجود على طاولة البحث لدى الجهات المختصة ونأمل ان يرى النور قريباً بشكل مهني واحترافي، وان يكون تطبيقه بشكل تدريجي وبعد دراسة وتخطيط وتأهيل وتدريب الكفاءات حتى لا يخرج إلينا هزيلاً. في الفترة الأخيرة ظهرت وبشكل موسع شركات تستثمر في التعليم... إلى أي مدى ترى ان هذه الشركات مهمة في رفع جودة التعليم.. وهل توسع الأفراد في مدارس أهلية يتعارض مع هذا التوجه؟ بلاشك ان العمل الجماعي المؤسسي أفضل، فإذا تم انشاء شركة برأسمال قوي يؤدي إلى تطبيق خطط هذه الشركة وتطوير هذه الخطط بما يتناسب ورأسمال هذه الشركة، ان برامج التدريب والاشراف التربوي وبناء مدارس ذات بيئة جيدة تساهم في رفع مستوى التعليم في المدرسة يحتاج إلى رأسمال كبير، ورأس المال الكبير يأتي عادة من الشركات الكبرى، ولدينا الآن شركات استطاعت ان تبني مجمعات وتطور وتؤهل وتدرب سعوديين وسعوديات ليست مهمتهم فقط الوظائف التعليمية والإدارية وإنما وظائف في الإدارة العليا، ولدينا الآن أكثر من ٩٠٪ من أعضاء الادارة العليا الذين يتقاضون رواتب تزيد على 20 ألف ريال للسعوديين والسعوديات، إذاً الشركات الآن تؤسس لهذا الهيكل الإداري، أما بخصوص الأفراد فبإمكانهم تأسيس مدارس والعمل على اندماجات والتقدم والاستفادة من الشركات التعليمية للوصول الى الهدف المنشود من التعليم الاهلي وهو الاضافة النوعية على التعليم. هل بإمكان التعليم الأهلي ان يحمل جزءاً من المسؤولية الملقاة على عاتق القطاع التعليمي الحكومي؟ طبعاً بالإمكان.. ذلك ان التعليم الأهلي الآن يوفر مبالغ ضخمة سنوياً على وزارة المالية تقدر بحوالي ٧ مليارات ريال، وقد يرتفع هذا المبلغ إذا تم دعمه على أن يصل إلى ٢٥٪، فإذا تم تطبيق مقترح وزارة التربية والتعليم ودعم الطالب ب٥٠٠٠ ريال وأقبل ٢٥٪ من الطلاب على التعليم الأهلي أصبح الوفر ٢١ مليار ريال، بشرط أن يتم بشكل مقنن. مطلع العام الدراسي الجديد تم العمل بالتوجيه برفع مرتبات المعلمين والمعلمات في القطاع الخاص ما أبعاد هذا القرار وأهميته في قطاع التعليم الأهلي؟ هذا قرار مهم جداً وقد طال انتظاره وسيؤدي إلى احترام أكثر لمهنة التعليم، فالمعلم أو المعلمة الذي كان يتسلم راتباً متدنياً في حدود ٣ آلاف أو ٤ آلاف ريال الآن سيستلم راتباً في حدود ٦٠٠٠ أو ٧٠٠٠ ريال وبالتالي فإن المعلم سيرى ان هذا المبلغ مورداً مالياً مناسباً وأن المدرسة لن تكون بالنسبة له محطة حتى ينتقل إلى المدرسة الحكومية كما كان يحدث سابقا ، حينما كان المعلم أو المعلمة يبحثان فقط عن شهادة الخدمة التي تساعدهما في الدخول إلى العمل في وزارة التربية والتعليم.. كذلك القرار سيؤدي بعد تطبيقه إلى زيادة الاقبال من المعلمات للعمل في المدارس الأهلية مما يساعد كذلك في اختيار الكفاءات الجيدة من المعلمات، الأمر الآخر وهو ما يتعلق بالنواحي الاقتصادية حيث ان هذه الزيادة ستزيد من دخل المعلم والمعلمة من ذوي الدخل المحدود أو الطبقة المتوسطة... وكما نعلم ان الدولة ممثلة في صندوق الموارد البشرية ستتكفل بمبلغ ٢٥٠٠ ريال والمتبقي ستدفعه المدارس، وبناء على ذلك عمدت بعض المدارس على زيادة رسومها حيث لدينا الآن زيادة في المصروفات بلغت ١٥ مليون ريال حتى نواكب هذه الزيادة إذ رفعنا رواتب المعلمين والمعلمات بأكثر من القرار الملكي حتى نستطيع ان نحافظ على المعلمين المتميزين، وغيرنا من المدارس فعلت ذلك. وسيرتفع دخل المعلمين في السنة إلى نصف مليار ريال وهذا المبلغ ستدفعه المدارس فقط اضافة إلى ما سيدفعه صندوق الموارد البشرية ليصل اجمالي ما ستصرفه المدارس الأهلية نحو مليار ونصف المليار ريال كرواتب للمعلمين والمعلمات في السنة. كم نسبة المعلمين والمعلمات كلاً على حدة من المواطنين والمواطنات في التعليم الأهلي؟ في التعليم الأهلي هناك ٣٥ ألف معلم معلمة وفي التعليم الحكومي والأهلي قرابة ٥٠٠ ألف معلم ومعلمة، ويعد مجال التعليم هو أكبر جهاز لتوظيف السعوديين رجالاً ونساء وأكبر عدد للموظفين نجدهم في وزارة التربية والتعليم ونسبة السعوديين فقط في التعليم الأهلي قد تصل إلى ٦٠٪ من المعلمين والمعلمات، أما نسبة السعوديات في مدارس البنات هي ٩٥٪ لأن جميع وظائف التعليم الأهلي للبنات مسعودة أما نسبة المعلمين السعوديين في المدارس الأهلية فهي ٣٥٪ تقريباً. لماذا تتفاوت النسبة ما بين المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية؟ لأن عدد المعلمات كثير ولا تستطيع الوزارة استيعابهن بينما عدد المعلمين قليل جداً وتستوعبهم الوزارة، لأنك الآن لو بحثت عن معلمي فيزياء ورياضيات من السعوديين لن تجدهم، بينما تجد كل التخصصات متوفرة من المعلمات السعوديات. هل توجهكم لرفع مرتبات المعلمين سيزيد من استقرار المعلم والمعلمة في التعليم الأهلي؟ بكل تأكيد ان زيادة مرتبات المعلمين والمعلمات في التعليم الأهلي سيعزز من استقرارهم وولائهم واهتمامهم بالحضور وعطائهم في الفصل لأنه يجد مردوداً وحافزاً يشجعه للعطاء، أما حينما يكون المردود المالي قليلاً فإن ذلك ينعكس سلباً على العملية التعليمية.,٩٠٪ من طلاب الأول الابتدائي في المملكة لم يلتحقوا برياض الأطفال,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أوضح يوسف علي الوهيبي مشرف المسابقات التوعوية التي نظمها المهرجان الى ان الاربعاء المقبل هو الموعد الاخير لاستلام المشاركات فى المسابقات الخمس التي اطلقها المهرجان وهي مسابقة خاصة بإبداعات المرأة وربة البيت في فن استخدام التمور في تقديم أصناف من أطباق الحلى وكذلك أصناف من الأكلات المبتكرة يدخل في إعدادها أصناف التمور، كما اقيمت مسابقة أخرى لكيفية الاستفادة من خامات النخيل في صناعة الأثاث والديكور المنزلي وابتكار أدوات وتحف تصنع من خامات النخلة، كذلك مسابقة البحوث العلمية في مجال تطوير زراعة النخيل وجميعها تم الاعلان عنها فى وقت مبكر سواء عن طريق الرسالة اليومية فى صحيفة الرياض (الراعي الاعلامي) او عن طريق البروشورات واللوحات الاعلانية داخل محافظة عنيزة ويتم تسليم جميع المشاركات فى سوق المسوكف الشعبي، مشيرا الى ان المسابقة الاولى التي اطلقها المهرجان وهي مسابقة افضل صورة احترافية للتمور والنخيل تم اعلان نتائجها الاسبوع الماضي كما تم اقامة معرض خاص موجود وسط ساحة التمور لعرض افضل الصور عن النخيل وستكون متاحة للزوار طيلة ايام المهرجان .,الوهيبي : ثلاثة أيام تبقت على انتهاء مسابقات المهرجان,المهرجانات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تأتي الهيئة العامة للسياحة والاثار كأحد الداعمين لمهرجان تمور عنيزة الثامن امتدادا لدورها الرائد مع كل المناشط التي تشهدها عنيزه اسوة ببقية مناطق الوطن الغالي وتقدم الهئية ضمن جهودها الداعمة فقرات تعريفية بالمهرجان عبر موقعها علي الشبكة (www.sct.gov.sa ) .. والهئية تعتمد برنامج داعم لكل المناشط بهدف تنمية سياحية قيِّمة ومميزة، ذاتِ منافعَ اجتماعيةٍ، وثقافية، وبيئية، واقتصادية، انطلاقاً من قيم المملكة العربية السعودية الإسلاميةِ، وأصالة تُراثِها العريق وضِيافتها التقليدية .. وتتبني الهيئة منهجية علمية شاملة في التخطيط والتنفيذ للمشروع الاقتصادي الوطني لتنمية السياحة في المملكة بما يتضمنه ذلك من استراتيجية عامة لتنمية قطاع السياحة وتطويره، وخطة عمل تنفيذية، واستراتيجيات للتنمية السياحية في المناطق.,الهيئة العامة للسياحة والآثار تدعم المهرجان,المهرجانات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 حرص ضيوف مهرجان عنيزة الثامن للتمور زيارة مزارع عنيزة القديمة كمزرعة الخياط (حايط الخياط) وفلايح عنيزة وغيرها كون محافظة عنيزة تتميز بمزارعها القديمة الواقعة في الجهة الغربية منها والتي لاتزال تنبض بعبق ورائحة الماضي الجميل من خلال جذوع نخيلها العالية وآبارها القديمة وطريقة سقياها للمزروعات حيث كانت تعتمد هذه المزارع على الآبار التي تم حفرها يدوياً ويتم بناؤها بالحجارة وكان الماء يصل آنذاك إلى عمق يراوح ما بين 10م و 20 م، ويتم استخراجه بطريقة (السواني) التي كانت تستخدم فيها الدواب لجلب المياه وخاصة الجمال.. ولايزال هناك مزارعون يسيرون على النهج نفسه القديم في الزراعة ومن مزارع عنيزة القديمة مزرعة أم القبور وسمحة والقطعة والرفيعة والرميحية والسكيتية والهيفا والربيعية إلى جانب المزارع التي تقع بين المدينة عنيزة والوادي مثل مزارع الجناح والهلاليات والصالحيات وغيرها.. ويحرص الزوار عند زياراتهم لهذه المزارع على مشاهدة وتصوير الآبار والأدوات القديمة المستخدمة في زراعتها وجني الثمار فيها.,ضيوف المهرجان يفضلون زيارة مزارع عنيزة القديمة,المهرجانات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قام فريق إعداد الرسالة اليومية التي تقدمها ""الرياض"" عن المهرجان بزيارة الى ساحة التمر صباح ومساء امس، ورصد المشاهدات التالية : • تأكيداً لمقولة تخصص مهرجان عنيزة للتمور بالنوعيات الفاخرة والممتازة من التمور كشفت إحصائية مبدئية صادرة من لجنة الإحصاء بالمهرجان عن أن نسبة التمور الممتازة التي عرضت في ساحات المهرجان خلال الخمسة عشر يوماً الأولى للمهرجان تشكل ما نسبته 70% من إجمالي المعروض، وكشفت ذات الإحصائية عن أن هذه التمور بيعت بأسعار مناسبة ومعقولة جداً • يشهد مهرجان عنيزة كل عام عددا كبيرا من الزوار من خارج وداخل عنيزة وأيضا من دول الخليج ومن الدول العربية والأجنبية وقد حقق مواطنو دولة الكويت هذا العام النسبة الأكبر حيث يشهد المهرجان زيارة وفود من الأشقاء الكويتيين وبشكل يومي • تقوم لجنة الإحصاء في المهرجان بنشاط واسع ومجهود ملحوظ اذ تقوم بتسجيل وتدوين جميع العبوات الواردة إلى السوق كما تعتبر اللجنة الجهة الوحيدة المناط بها رصد الأرقام بكل دقة وأمانة وفي كل يوم يتم رصد إحصائية جديدة خاصة في اليوم نفسه، ونظراً لأن السوق يستقبل المركبات المحملة بالتمور على مدار اليوم فإن عمل اللجنة يتم بنظام الورديات وهي بذلك من اللجان التي يتواصل عملها أربعا وعشرين ساعة. • كون عنيزة من أشهر المحافظات في إنتاج التمور فإن مهرجانها لابد أن يحمل أهدافاً أعمق واشمل من مجرد حركة البيع والشراء اليومية لتحقيق أقصى درجات الفائدة للمتسوقين ولتكون نبراساً يهتدى به ولعل الرؤية التي وضعها المنظمون كهدف عام للمهرجان تحكي واقع النظرة العميقة حيث يتمثل هذا الهدف بضرورة الارتقاء بأصناف تمور المملكة إلى مزيد من التميز والمنافسة محليا ودولياً. • حققت لجنة الدعاية والإعلان بالمهرجان النجاح عندما بادرت في الإعلان عن المهرجان من خلال تخصيص لوحات دعائية للمهرجان في مدن وعواصم المملكة وخارجها. • تحرص ادارة المهرجان من خلال المشرف العام يوسف بن ابراهيم الضاري على تقديم هدية عبارة عن عبوة من السكري الفاخر لكل زائر.",مشاهدات من ساحة تمور عنيزة,المهرجانات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تمكن فريق التسويق الالكتروني فى مهرجان عنيزة الثامن للتمور من جذب محبي هذه الثمرة المباركة للتعامل مع السوق من خلال موقع المهرجان على الشبكة ( www.tomor33.com ) والمزايدة على بعض الأصناف التي تجد الإقبال كالسكري مثلاً وفي الفترة الماضية اثبت الموقع جدارته من خلال إبرام بعض الصفقات لبعض التجار وترسية البيع عليهم فالبعض منهم من دول الخليج والآخر من الداخل وهو الغالب، ويتم التعامل مع الطلبات التى ترد للمهرجان من خلال الموقع بسرعة اذ لاتتجاوز عملية الشراء والشحن اكثر من 10 ساعات لاي طلبية من الداخل او يوم على الاكثر لاي طلبية خارجية,عمليات الشراء والشحن الدولية تستغرق يوماً على موقع المهرجان الإلكتروني,المهرجانات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قفزت ثورة هائلة بأجهزة الهواتف المتحركة لتتحول إلى آلة أجهزة متعددة الاستخدامات بعدما كانت وسيلة اتصال هاتفي فقط، ومنذ زمن اندهاش المستخدمين من خدمة الرسائل النصية، ثم الوسائط المتعددة، باتت الدهشة كبيرة حينما تحول الهاتف الخلوي إلى جهاز حاسوب، يقدم خدمات كثيرة لم يكن في الإمكان تخيلها في يوم ما، في عملية تطور يطلق عليها ظاهرة الهواتف الذكية.. فلم يعد تلقي رسالة الكترونية، أو تحويل مبلغ مالي يستدعي الذهاب للمكتب من أجل الجلوس أمام شاشة الحاسب الآلي لتنفيذ عملية من خلال خدمة على الإنترنت، فذلك الجهاز الصغير الذي أصبح في جيب الغالبية العظمى من الناس كفيلا بتقديم كل ذلك وأكثر حتى وإن كان مستخدمه يسير في الشارع العام، أو مسافراً خارج البلاد. هذا التطور المتصاعد لأجهزة الهواتف المتحركة ساهم في تراجع مبيعات أجهزة الحاسب الآلي في المملكة مؤخراً، فقد أشارت مصادر السوق المحلي إلى تراجع مبيعات أجهزة الحاسب الآلي في الربع الثاني من هذا العام قدرت ب 16% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي..في الوقت الذي لم يستبعد مراقبون استمرار هذا الانخفاض مستقبلاً. في المقابل سجل مؤشر الأداء العام لقطاع الاتصالات في المملكة للربع الأول من هذا العام 2012 م ارتفاعاً لعدد مشتركي النطاق العريض للإنترنت عبر شبكات الاتصالات الجوالة إلى حوالي 11,95 مليون مشترك بنهاية الربع الأول . من جهة أخرى قالت مصادر سوق الهواتف الذكية إن نسبة المبيعات للهواتف الذكية في المملكة قد تصل أكثر من 35% من إجمالي مبيعات الهواتف بصفة عامة كما تشير التوقعات إلى أن أعداد مستخدمي الهواتف قد يصل إلى أكثر من 4 ملايين بنهاية هذا العام. وقد كشفت دراسة مسحية جديدة لمستخدمي الهاتف المتحرك في المملكة أن 47% من مستخدمي تطبيقات الهواتف الذكية يفضلون استخدامها باللغة العربية . كما كشفت دراسة نشرت مؤخراً أن نسبة انتشار الهواتف الذكية تصل إلى 60% في المملكة والى 62% في الإمارات. صمود الجوالات العادية على الرغم من هيمنة الهواتف المتحركة الذكية، وانتشارها بشكل سريع، إلا أن الهواتف المتحركة العادية لا زالت متمسكة بمكانتها لدى الشريحة العظمى من المستخدمين في العالم حسب ما ذكره سعود الهواوي خبير التقنية السعودي ومدير موقع عالم التقنية،والذي أشار إلى أن الهواتف العادية لازالت منتشرة بشكل كبير حول العالم وذلك لرخص ثمنها مقارنة بالهواتف الذكية، وقال إنه بحسب إحصائية لشركة vision mobile في نوفمبر عام 2011 فإن نسبة انتشار الهواتف الذكية في العالم لا يتجاوز 27% ، مؤكداً أن الهواتف العادية تنتشر في الدول الضعيفة اقتصاديا وبالذات في الشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا ، وأكد أن بقاء الهواتف العادية في السوق العالمي سيطول ولن ينتهي في الوقت القريب. وقال الهواوي إن السوق السعودي يعتبر من أهم الأسواق العالمية في مجال الهواتف الذكية ، خاصة في السنوات الأخيرة ومع تطور صناعة الإنترنت وتطور شبكات الهواتف في المملكة . وأكد أن رخص أسعار الانترنت من خلال الهاتف زاد من انتشار الهواتف الذكية في المنطقة ، مشيراً إلى أن أسعار الانترنت في السعودية تعتبر من أفضل الأسعار خصوصا في مجال انترنت الهواتف . وحول الصراع بين الهواتف الذكية والكمبيوترات المحمولة قال الهواوي إنه ليس بصراع حقيقي، مؤكداً أن كل تقنية تكمل بعضها الآخر..أضاف:رغم أن الهواتف تطورت بشكل متسارع، إلا أنه لا يمكن أن تكون بديلاً كاملاً للكمبيوترات المحمولة خاصة في مجال الأعمال والتصميم والتطوير، ولذلك نجد أن من يملك هاتفا ذكيا لابد أن يكون لديه كمبيوتر محمول أو على الأقل جهاز لوحي، مما يعني أن هناك تكاملا بين الهواتف الذكية والكمبيوترات المحمولة في كل شيء.",الهواتف الذكية تجتاح الأسواق وتهبط بمبيعات أجهزة الحواسيب,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أطلقت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بقرية الشعبة التابعة لمركز التنمية الاجتماعية في الاحساء حملة لتوظيف نحو 200 شاب من القرية والقرى والأحياء المجاورة لها في شركة بن زقر لصناعة المواد العازلة، عبر التنسيق واستضافة مسؤول التوظيف في الشركة لإجراء المقابلات للراغبين في العمل في مقر اللجنة. وشهد مقر اللجنة تدفق أعداد كبيرة من الراغبين في العمل تجاوز ال 150 شاب، وبدا واضحاً السلاسة والدقة في التنظيم، حيث استنفر طاقم اللجنة وأعضاؤها لاستقبال المتقدمين للوظائف والشرح لهم، فيما زار عمدة الشعبة سالم عبدالله الرويشد مقر اللجنة والتقى عدداً من الشباب المتقدمين للعمل، وأعرب عن دهشته بما رآه من حجم الإقبال الكبير على الحملة، وأشاد بفكرة اللجنة معتبراً إياها بالبادرة الطيبة التي تدل على تفاعل اللجنة مع رغبات وهموم المجتمع. وأوضح ل ""الرياض"" رئيس اللجنة يوسف بن احمد الخلافي أن الفكرة تبلورت من خلال رصدهم لرغبات بعض الشركات لتوظيف الشباب السعودي، فجرى التنسيق مع مسؤولي شركة بن زقر على أن يكون مقر اللجنة هو مكان إجراء المقابلات للراغبين في العمل، حرصاً منها على توفير الجهد والوقت والمال على بعض الشباب الراغبين في العمل ممن لا يملك وسيلة للوصول الى مقر الشركة. وأكد الخلافي أن هذه الخطوة تأتي امتداداً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لخدمة المواطنين في كل المجالات وأهمها سعودة الوظائف، والأخذ بيد الشاب ليصبح منتجاً، كما أن وزارة الشؤون الاجتماعية تحث لجان التنمية دوماً لخدمة وتنمية المجتمع الذي تقع فيه بكافة الوسائل، مضيفاً أن ما قامت به لجنة الشعبة يصب في مصلحة مجتمع القرية وشبابها. وأكد الخلافي أن لجنة الشعبة جهزت مقرها قبل أسبوع لاستقبال الشباب الراغبين في التوظيف، مضيفاً أن هذه الخطوة ستتبعها خطوات للتوظيف مع شركات أخرى، مبديا استعداد اللجنة في التعاون مع أي شركة ترغب في استضافتها وإجراء المقابلات في مقر اللجنة، موجهاً شكره لشركة بن زقر على تفاعلها مع جهود اللجنة الرامية لتوظيف الشباب السعودي. بدوره، أثنى مسؤول التوظيف في شركة بن زقر لصناعة المواد العازلة المحدودة محمد علي العباد على خطوة لجنة الشعبة وما وجده من استعداد وتنظيم، مشيراً إلى أن هذه الحملة تستهدف توظيف 200 شاب، وتأتي استمراراً لحملة الشركة لسعودة الوظائف التي بدأتها منذ 2007 ونجحت في توظيف 700 سعودي، وهي مستمرة، مبيناً أن الشاب وفور التحاقه بالشركة يلتحق بالتدريب لمدة 6 أشهر وينتهي بالتوظيف مع تأمين السكن والمواصلات والتأمين الطبي.",لجنة التنمية وشركة بن زقر توظفان 200 شاب من سكان قرية الشعبة,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يحتفل محرك البحث الشهير قوقل بالذكرى ال46 للحلقة الأولى من مسلسل الخيال العلمي ستار تريك، أحد أهم ظواهر الخيال العلمي الأمريكي يمتد على ست سلاسل من الحلقات التليفزيونية منذ ستينيات القرن الماضي، وأيضا أحد عشر فيلما مميزا، ومئات من الروايات وألعاب الفيديو والألعاب الحاسوبية. الجدير بالذكر أن محرك البحث قوقل يشارك في إحياء ذكرى المشاهير والأيام الوطنية للدول والأحداث الشهيرة من خلال ابراز صورة معبرة عن المناسبة في صفحة البحث الرئيسية، وكانت آخر مناسبة احتفل بها قوقل أحياءه ذكرى العالِم المسلم أبو الريحان البيرونى ومن قبله الموسيقار محمد عبدالوهاب والعالم العربي ابن خلدون والأديبة الفلسطينية مي زيادة والشاعرة نازك الملائكة والعالم العربي ابوبكر الرازي وغيرهم الكثير من المشاهير الأجانب.,«قوقل» يحتفل بذكرى «ستار تريك» إحدى أهم ظواهر الخيال العلمي,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 يبدأ المعهد التقني السعودي لخدمات البترول بالمنطقة الشرقية في اليوم الرابع والحادي عشر من شهر أكتوبر من العام الحالي 2012 م في فرعي المهد بالدمام والخفجي، إجراء اختبارات القبول والمقابلات الشخصية لأكثر من 6الآف و700 طالب تقدموا للمعهد عبر الشبكة الكترونية . وأكد المدير التنفيذي للمعهد التقني السعودي لخدمات البترول بالمنطقة الشرقية المهندس عبدالله اليامي أمس أن إجراء المقابلات والاختبارات للمتقدمين سوف تتم في يومين حيث يكون اليوم الأول بتاريخ 4/10/2012م واليوم الثاني بتاريخ 11/10/2012م ، حيث تجاوز عدد المتقدمين أكثر 6700 متقدم سوف يخضعون للاختبارات حسب المواعيد التي تم تحديدها ، وذلك في معهد الدمام ، و معهد الخفجي الجديد الذي سوف ينطلق في مطلع نوفمبر المقبل . وأشار إلى أن مدة البرنامج سنتان يخضع فيهما المتدرب لدراسة مكثفة في اللغة الإنجليزية قبل بداية البرنامج التقني، لافتاً إلى أن المقبولين سيحظون بتوقيع عقد مع إحدى الشركات الراعية ومكافأة مالية شهرية تقدر ب 1500 ريال وسكن داخلي مؤثث لعدد معين من الطلاب، وأن التسجيل في التأمينات الاجتماعية يكون من تاريخ القبول، والحصول على شهادة الدبلوم في حال إكمال البرنامج، وأوضح إلى أن عودة الطلاب للمعهد في فرع الدمام واستئناف التدريب لهذا العام سوف يكون مطلع الأسبوع المقبل الموافق 15 /9/2012 م .,6700 طالب يتقدمون للالتحاق بمعهد البترول بالشرقية,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" خلال فترة عمل سابقة "" بالبنوك "" كثيرا ما أستغرب أن الكثير يقترض المال من أجل أن يسافر "" سياحياً "" ويروِّح عن نفسه، ويتحمل أعباء ديون لسنوات، ورأيت مَن يقترض من أجل شراء سيارة "" فارهة "" لا سيارة تقضي احتياجه، وأشياء من هذا القبيل، أو سيدة تشتري"" حقيبة ماركة "" أو عمليات "" تجميل "" غير ضرورية . يصعب حصر إنفاق الكثير من المال من أجل "" رغبات "" لا "" حاجات "" وصدرت تقارير تعزز هذه الرؤية خلال الأسبوع المنصرم . والدراسة وفق "" سدكو القابضة "" وتصريح رئيسها التنفيذي أكد على أن "" 80% من الشباب السعودي يصرف نقوده على ما يرغبون لا ما يحتاجون "" . أعرف صديقاً "" إنجليزياً "" يمتلك حقيبة منذ عرفته منذ عشرين سنة، وسألته مرة "" كم عمر هذه الحقيبة "" فأكد لي أنه يفوق 32 سنة؛ وهي جلدية صناعة يابانية، كما أن الكثير من مستلزماته على هذا النحو. وهو رجل أعمال وتاجر، ويمكن له اقتناء ما يريد شهرياً ولكنه لم يفعل وسألته عن السر، فرد بكلمات محدودة ووافية "" لا أحتاج الجديد فهذه كافية وتؤدي الغرض "" ولم يشعر بعقدة نقص كما يشعر به الكثير بأن التميز يأتي "" بالتغيير واللبس وما غلا ثمنه "" لم يكن بحاجة ليثبت لأحد شيئاً، بقدر أن ما يقتني هو ما يحتاجه فقط لا غير . أصل إلى أن السلوك الاستهلاكي لدينا متدني الوعي، والدليل وجود جمعيات تأخذ الفائض من الطعام، والإسراف الكبير الذي يتم بلا حدود، وأيضا كل يقيم نفسه حسب ممارساته الاستهلاكية إذ إن هناك كماً هائلاً من المصروفات الباهظة بلا "" حاجة ضرورية "" رغم أنه حين نحسب كل ذلك تفصيلا، سنكتشف أن الدخل لا يقل عن ثلثه أونصفه يذهب بلا ضرورة وحاجة . نحتاج وعياً وفهماً ودراية، ونقونن المصروفات للضروريات، فالزمن دوار وديننا يحث على عدم التبذير.",سلوكك من استهلاكك,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تواصلا لمسلسل الدراما الدموية التي يتعرض لها معلمات التعليم العام وطالبات الجامعة ، بسبب افتقار سبل السلامة في وسائل النقل التي تقلهن، أصيب أمس أكثر من ثماني طالبات من جامعة الملك سعود في حادث انقلاب تراوحت اصاباتهن مابين طفيفة إلى متوسطة استدعت نقل أربع منهن لمستشفى الأمير سلمان بن عبدالعزيز، حيث باشرت الحادث خمس فرق إسعافية وفرقتا تدخل سريع، وقيادة ميدانية إضافة إلى الإسعاف الجوي الذي لم يحتج لتدخله. وقال ل"" الرياض "" المتحدث الرسمي باسم الهلال الأحمر في منطقة الرياض الأستاذ سعيد الغامدي، تلقى الهلال الأحمر البلاغ في تمام الساعة ال7:20 صباحا ووصلت الفرقة الأولى عند الساعة 7:44 بسبب الاختناقات المرورية والزحمة التي واجهتها الفرق لحين الوصول لمكان الحادث على الدائري الغربي .",إصابة ثماني طالبات في حادث انقلاب بغرب الرياض,حوادث, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" حذرت الهيئة العامة للغذاء والدواء من استخدام بعض مستحضرات مجموعة الفسفوريات العضوية ""Compound Organophosphorus"" لعلاج قمل الشعر والتخلص من بعض الطفيليات الخارجية، مشيرة إلى أن هذه المستحضرات تصنف في الهيئة كمستحضرات للاستخدام البيطري أو مكافحة الآفات الزراعية. وأوضحت أن استخدام مثل هذه المستحضرات قد يسبب صداعاً وضعفًا في الجسم وضيقاً عاماً في التنفس وعدم وضوح في الرؤية، كما أن التعرض له لفترة طويلة أو لكميات بنسب عالية قد يسبب ارتعاشاً في العضلات وفقداناً للسيطرة، وصعوبة في التنفس وتشنجات، وفقداناً للوعي مما قد يودي إلى الوفاة خاصة لدى الأطفال.",«الغذاء والدواء» تحذر من استخدام مستحضرات الفسفوريات العضوية,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تمكنت دوريات الإدارة العامة للمجاهدين بمنطقة جازان ممثلة بالفرقة السادسة بمحافظة الدرب امس من ضبط كمية من الحشيش المخدر قام مهربون بدفنها في باطن جبل المخدع التابع للمحافظة. وأوضح الناطق الإعلامي بالإدارة جمل القحطاني أن الفرقة تمكنت بعد توفيق الله ومن خلال عملية التمشيط والمتابعة التي قامت بها من ضبط"" 25 بلاطة حشيش ""تزن 12 كيلو جرام .",ضبط 25 بلاطة حشيش في جبل المخدع بجازان,حوادث, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" انتقلت إلى رحمة الله تعالى والدة مطلق بن ناصر الدسم القحطاني شيخ معارض السيارات بالشفاء، بعد معاناة طويلة مع المرض. ""الرياض"" التي آلمها النبأ تتقدم بأحر التعازي وصادق المواساة لأبناء الفقيدة، مطلق واخوانه محمد وحمود ونايف وشقيقتهم أم خالد سائلين المولى ان يتغمدها بواسع رحمته ويتقبل العزاء بمنزل مطلق بمخرج 28 بالرياض وعلى جوال مطلق (0505454366)، نايف (0555227044).",والدة مطلق الدسم في ذمة الله,البقاء لله, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة القصيم في مكتب سموه بمقر ديوان الإمارة بمدينة بريدة ظهر أمس معالي الدكتور يوسف بن احمد العثيمين وزير الشؤون الاجتماعية الذي يزور المنطقة حالياً وقد دار الحديث خلال اللقاء حول عدد من الأمور المتعلقة بالشؤون الاجتماعية في منطقة القصيم وقد رحب سموه بهذه الزيارة وتمنى للجميع من الله دوام العون والتوفيق، حضر اللقاء عبد العزيز الهدلق وكيل الوزارة للشؤون الاجتماعية والدكتور فهد بن محمد المطلق مدير عام الشؤون الاجتماعية بمنطقة القصيم وعبدالله بن محمد الوابلي رئيس مجلس الجمعيات التعاونية بالمملكة . كما بارك سموه للأخوين عبدالله ومحمد أبناء إبراهيم السلوم من محافظة عنيزة بعد اطلاع سموه على ما نشر في صحيفة الشرق بعنوان ( شابان من القصيم يفتتحان مكتبة ووالدتهما تقص شريط الافتتاح ) وذلك يوم الاثنين الماضي 16/10/1433ه وقال سموه لقد أسعدني هذا الخبر جداً وأهنئكما ووالدتكما على هذا العمل الجيد والمفيد وعلى البر بها وإشعاركم لها بأهميتها ودورها في التأسيس وقطف ثمرة انجازها وهذا بلا شك عمل تشكرون عليه ونقدر لكما هذا العمل ومزيداً من البر بها في حياتها ودعا سمو أمير منطقة القصيم لوالدهما رحمه الله بالمغفرة والرحمة والرضوان ولوالدتهما بطول العمر والصحة والعافية ولهما التوفيق والمزيد من عمل الخير الدائم ولمكتبتهما التي تم افتتاحها في محافظة عنيزة النجاح المستمر وتمنى سموه للجميع من الله دوام العون والتوفيق.,أمير القصيم يستقبل وزير الشؤون الاجتماعية ويبارك للأخوين السلوم برَّهما بوالدتهما,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تواصل اللجان المشكلة لاحتفائية اليوم الوطني في بريدة استعداداتها من خلال الأجهزة الحكومية ذات العلاقة بهذه الفعالية التي سوف تقام على ملعب التعليم في المحافظة مساء يوم الحد الموافق 7/11/1433ه وقال وكيل الإمارة المساعد رئيس اللجنة الإشرافية لليوم الوطني عبدالعزيز الحميدان إن صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيس اللجنة العليا للاحتفائية شدد خلال اجتماع سموه بمدراء الأجهزة الحكومية بالمنطقة على أن يعملوا مستشعرين أهمية ومكانة هذه الاحتفائية وأن اليوم الوطني استشعار وليس شعارا يفقد وهجه نهاية الاحتفائية كما أنه استذكار نعمة الوحدة الوطنية للقلوب والأقاليم تحت راية التوحيد، وأكد عليهم إبراز إنجازات جهاتهم خلال مسيرة التنمية بالصحف والمواقع الإلكترونية فضلاً عن اللوحات الدعائية على واجهات إداراتهم والأماكن الرئيسية والطرقات والميادين العامة لكي يعي المواطن والمواطنة ما تبذله حكومتنا الرشيدة من عطاء تنشد فيه رفاهية مواطنيها واستقرارهم. وأهاب بالأجهزة الحكومية توظيف الأفكار الجديدة لأهداف ومعاني اليوم الوطني كما أكد سموه على الغرف التجارية بالمنطقة بالتأكيد على القطاع الخاص بأهمية المشاركة المجتمعية من خلال دعم مثل هذه المناسبة. وفي نهاية الاجتماع وجه سموه رسالة إلى عماد الوطن - الشباب - حيث أهاب بهم الحفاظ على مكتسبات ومقدرات الوطن عند احتفائهم بهذه المناسبة، وأن يتجهوا إلى الساحات والميادين المعدة في أرجاء المنطقة لإظهار فرحهم بأسلوب حضاري. وفي الختام شكر سموه الله تعالى على نعمة الأمن والأمان في ظل ما نشاهده من حولنا من ظروف إقليمية دولية مضطربة تجعلنا نسجد لله شكراً على منجزات حكومتنا الرشيدة التنموية والأمنية برعاية كريمة من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين يحفظهما الله.,الأمير فيصل بن مشعل يدعو الجهات الحكومية إلى إبراز منجزاتها في اليوم الوطني,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 وافق الأمين العام للهيئة السعودية للتخصصات الصحية الدكتور عبدالعزيز بن حسن الصائغ على تشكيل مجلس الجمعيات العلمية الصحية في دورته الثانية لتضم كلا من أمين عام الهيئة السعودية للتخصصات الصحية الأستاذ الدكتور عبدالعزيز بن حسن الصائغ رئيساً، ورئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للأورام الدكتور عصام بن محمد المرشد مساعداً لرئيس المجلس وأمينا للسر، وعضوية كل من الأستاذ الدكتور توفيق بن أحمد خوجة رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للرعاية الصحية المبنية على البراهين، الدكتور خالد بن سعد بن سعيد رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للإدارة الصحية، والدكتور ياسر بن حسين مندورة رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للعناية الحرجة، والدكتور عبدالله بن زبن العتيبي رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للبصريات وعلوم الرؤية، وكذلك الدكتور عدنان بن زكي الوطبان رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للفيزياء الطبية، والدكتور ناصر بن عبدالله الصانع، رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية لجراحة القولون والمستقيم، والدكتور عثمان بن إبراهيم الفريح، رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية لرعاية ضغط الدم . وبين مدير العلاقات العامة والإعلام والمتحدث الرسمي للهيئة الأستاذ عبدالله بن سعيد الزهيان بان أعمال الدورة الثانية للمجلس بدأت اعتباراً من السابع من شهر شوال للعام 1433ه الموافق 25/8/2012م ولمدة ثلاث سنوات . موضحا في الوقت ذاته أن مهام المجلس تتمحور في الإشراف على سير عمل الجمعيات من خلال إقرار اللوائح الأساسية للجمعيات العلمية الصحية والتعديلات في اللوائح الداخلية للجمعيات الصحية والنظر في طلب إنشائها والموافقة على تحديد المقر الرئيسي ومقرات الفروع لكل جمعية إضافة إلى اقتراح المعونات السنوية لها. وقال المتحدث الرسمي لهيئة التخصصات الصحية إن من مهام المجلس النظر في التقارير السنوية المقدمة من الجمعيات ومناقشتها مع مجلس الإدارة إضافة إلى الإشراف على ترشيحات وانتخابات مجالس إدارة الجمعيات وكذلك اعتماد قرارات الجمعيات العمومية بعد رفعها من مجالس إدارتها. من جهة أخرى كرم الأمين العام للهيئة البروفيسورالصايغ أعضاء المجلس في دورته الأولى الذين انتهت عضويتهم وهم الأستاذ الدكتور سليمان بن عمران العمران والدكتور خالد بن محمد الجهني والدكتور وليد بن أحمد خوجة والدكتور أحمد بن عمير العمير والدكتور عبدالعزيز عبدالله بن أحمد، حيث اثنى البروفيسور الصايغ على ما قدموه من جهود في انجاح الدورة الاولى للمجلس متمنيا لهم دوام التوفيق.,أمين التخصصات الصحية يوافق على تشكيل الدورة الثانية لمجلس الجمعيات,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 شهد مركز المعارض الدولي للمعارض والمؤتمرات بالرياض أمس السبت إقبالاً ضعيفاً في مرحلته الأولى من التصويت لسيدات الأعمال المرشحات لعضوية مجلس إدارة غرفة الرياض في دورته السادسة عشرة. وعلى الرغم من الاستعداد الكبير والتنظيم على مستوى عال من فرع غرفة الرياض النسائي واحتشاد عدد كبير من مندوبات المرشحات لاستقبال الناخبات، وشرح البرنامج الانتخابي لهن، إلا أن العدد كان ضعيفاً جدأ مقارنة بخمسة آلاف سيدة أعمال تنطبق عليهن شروط الانتخاب، ويحق لهن التصويت من بين العدد الإجمالي لمنتسبات فرع غرفة الرياض النسائي. فمن بين أعداد كبيرة حضرت لمقر مركز المعارض للتصويت وانتخاب المرشحات لم تنطبق الشروط سوى على عدد بسيط منهن. وكان الإقبال الضعيف سبباً رئيساً لوجود حالة استنفار لدى مندوبات المرشحات بالتواصل مع الناخبات بوسائل الاتصال ودعوتهن للمشاركة بالتصويت الأيام القادمة، ويتوقع أن يكون سبب ضعف الإقبال لكونه اليوم الأول ولوجود فرصتين، أما يوم غد بالمرحلة الثانية لتصويت سيدات الأعمال أو في فرصة أخيرة من خلال الانتخابات الرئيسية في مركز المعارض التي تنطلق يوم الاثنين، وتنتهي الأربعاء وذلك من خلال مدير مؤسسة سيدة الأعمال المثبت اسمه في السجل التجاري وفقاً للتنبيهات التي أبرزتها غرفة الرياض على موقعها الإلكتروني.,إقبال نسائي متواضع يربك المرشحات في انتخابات غرفة الرياض,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أصدر الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين بالولايات المتحدة الأمريكيه قراراً بتعيين الدكتورة موضي الخلف مساعداً له للشؤون الثقافية والاجتماعية . وعبرت الدكتورة موضي عن شكرها لوزير التعليم العالي، والى الملحق الثقافي الدكتور محمد العيسى على حسن ظنه وثقته، وقالت :"" اتمنى أن اكون عند حسن ظن جميع المسؤولين وإن كانت سعادتي الاكبر بالقرار كونها خطوة رائدة في المناصب النسائية داخل الملحقيات بالخارج اكثر من كونها لي شخصيا"".",د. موضي الخلف مساعداً للملحق الثقافي .. بواشنطن,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,المعركة السنوية,الأخبار المصورة, 2012-09-09 06:09:21 
" اختتمت البعثة السعودية لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة مشاركتها في دورة الألعاب « البارالمبية « في العاصمة البريطانية لندن، بالميدالية الفضية في رمي القرص من خلال هاني النخلي الذي ابهر العالم في لندن وكان مثالا للشاب المجتهد الذي عمل من اجل رفع علم السعودية عاليا وخفاقا في سماء لندن وكان هو الاجدر والأحق بالذهب نظير فئته في الاعاقة لكن هذا هو نظام البطولة المتبع حاليا في لندن في الوقت الذي حرمت الإصابة البطل الأولمبي أسامة الشنقيطي صاحب ذهبية بكين من المحافظة على لقبه في الوثب الثلاثي في منافسات أمس « السبت « إذ لم يستطع تحقيق رقمه السابق في دورة «بكين 2008» واكتفى بتحقيق مسافة «14.10م» أفضل من رقمه التأهيلي البالغ «12.90م»، وضعته في المركز الخامس وبفارق بسيط عن المراتب الأربعة الأولى وجاء في المركز الاول اولق من اذربيجان برقم «15,02م»، ولم يستطيعوا المنافسين للشنقيطي من كسر رقمه الأولمبي الأكبر الذي مازال مسجلا باسم الشنقيطي وحققه في دورة «بكين 2008» بمسافة «15,37م»... وسقط اللاعب بعد نهاية المنافسات حسرة على فقدانه فرصة المحافظة على لقبة «ذهبية بكين» وبقى في بهو غرفة الإحماء ساعات يبكي حتى حضر مدربة سامي الزرلي والدليل ناصر القحطاني يساعدانه على السير ومغادرة الموقع. واكتفى الشنقيطي بالقول : «أقولها بحسرة وأعتذر والإصابة خذلتني وقد عملت ولكن الحمد لله على كل شيء». من جهته رفع الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة الامير نواف بن فيصل التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ونائب خادم الحرمين الشريفين الامير سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله بمناسبة تحقيق لاعب المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة هاني حسين النخلي الميدالية الفضية رمي القرص في دورة الألعاب «البارالمبية» المقامة حاليا في لندن. وأرجع ما تحقق الى توفيق الله سبحانه تعالى ثم للدعم الذي يجده ابناء السعودية كافة بمختلف فئاتهم من قيادتنا الرشيدة، مؤكدا ان تحقيق البطل النخلي هذه الميدالية في هذه البطولة العالمية يؤكد جدارة ابناء السعودية من ذوي الاحتياجات الخاصة واعتلاءهم منصات التتويج في المحافل الرياضية كافة التي شاركوا بها. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب قد اجرى اتصالا هاتفيا برئيس البعثة السعودية لدورة الالعاب البارالمبية الدكتور ناصر الصالح وباللاعب هاني النخلي هنأهم خلاله بهذا الانجاز العالمي، متمنيا التوفيق لبقية اللاعبين السعوديين في المنافسات المقبلة في الدوره. من جهة ثانية كرم الأمير نواف بن فيصل الدكتور صالح احمد بن ناصر وعبدالله العذل وعثمان السعد ومنصور الخضيري وسعود العبدالعزيز وابراهيم العلي ومحمد الشدي واحمد المنديل بعد انتهاء فترة عملهم بالرئاسة العامة لرعاية الشباب وقدم لهم شكره وتقديره على ماقدموه من خدمات جليلة لوطنهم طيلة الاعوام التي عملوا فيها في جهاز الرئاسة العامة لرعاية الشباب وقدموا خلاصة تجاربهم وجهودهم في المجالين الشبابي والرياضي وقدم لهم دروعا تذكارية تكريما لهم. من جهة ثانية اجتمع الرئيس العام مع المسؤولين الجدد الذين تم تعيينهم في عدد من المناصب بالرئاسة العامة لرعاية الشباب في مختلف قطاعاتها، وناقش معهم آلية العمل المستقبلية في جهاز الرئاسة العامة لرعاية الشباب والتي سترتكز على إشراك الشباب بتطلعاتهم ومقترحاتهم لبرامج وخطط رعاية الشباب التي ستتضمن العديد من البرامج وكذا وضع تصوراتهم للمرحلة المقبلة في العمل الشبابي والرياضي والتي سيتم إعلانها في المؤتمر الصحفي -التغيير والتطوير - الذي سيعقد ويعلن خلاله جميع الخطوات الجديدة والتغييرات في آلية العمل بالرئاسة وما يقدم من خدمات للشباب والرياضيين وإعلان خطة عمل الرئاسة العامة لرعاية الشباب والأجهزة المرتبطة بها للأعوام المقبلة، وكذا تدشين الشعارات الجديدة للرئاسة العامة لرعاية الشباب والأجهزة المرتبطة بها الى جانب أوجه التعاون الجديدة بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب والقطاعات المعنية بالدولة بأمور الشباب حتى يكون هناك دور تكاملي واضح لخدمة شباب هذه البلاد.",النخلي يعود من دورة الألعاب « البارالمبية » بإهداء رياضة الوطن الفضية,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تسلمت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (السبت) خطابا من إدارة نادي النصر تشعر فيه خصم 70 بالمائة من مرتب لاعب خط الوسط خالد عزيز لغيابه عن التدريبات الاسبوع الماضي. من جهة ثانية أبلغت إدارة الكرة مساعد المدرب الأورغواني أليخاندرو أمس بأنه الأقرب للإشراف على الفريق في مباراته أمام هجر (السبت) في الجولة السادسة من دوري زين لصعوبة استخراج تأشيرة السفر للمدرب الجديد الأورغواني دانيال كانيرو في الساعات القليلة المقبلة.,النصر يعاقب عزيز بالحسم 70 بالمئة,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 اكد مصدر في لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اقامة مواجهة الاهلي أمام الاتحاد في موعدها الجمعة المقبل في الجولة السادسة لمناقسات دوري «زين» للمحترفين وقال: «من جانب لجنة المسابقات لن يصدر اي قرار لتأجيل المباراة وستقام في موعدها المحدد سابقاً، اما اذا جاء التأجيل من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعد طلب مسؤولي احد الناديين - حسب ما ذكر في الاعلام - عندها لن يكون للجنة المسابقات اي تدخل وسيتم التأجيل، ولكن ذلك يعني صعوبة البحث عن مواعيد جديدة لأي لقاء مؤجل».,المسابقات: لن نؤجل لقاء الأهلي والاتحاد,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 تتواصل اليوم (الأحد) منافسات الدورة العربية المدرسية ال19 المقامة في الكويت وتنافس الفرق السعودية في مواجهات عدة، إذ يلعب منتخب القدم مباراته الثانية عصر اليوم (الأحد) أمام المنتخب العراقي بعد ان كسب منتخب القدم أولى مبارياته في الدورة أمام الاردن بنتيجة 4-صفر جاءت عن طريق ريان هوساوي (هدفين) أحمد المالكي وحمود البقعاوي، ويبدأ منتخب البولينغ مشواره في الدورة ويلعب منتخب السلة أمام العراق. من جهة ثانية كرمت اللجنة العليا المنظمة للدورة الوفود المشاركة وأعضاء اللجان التنفيذية والعلمية في الاتحاد العربي والقى نائب رئيس الاتحاد العربي للرياضة المدرسية رئيس النشاط الرياضي في وزارة التربية والتعليم الدكتور سعد السند كلمة اشاد فيها بالتنظيم الرائع للدورة وشكر الاتحاد الكويتي على الحفاوة والكرم الذي وجدته الوفود من قبل الأشقاء في الكويت، وطالب الاتحادات العربية بالحرص على المشاركة في الدورات والفعاليات التي ينظمها الاتحاد العربي. والقى رئيس وفد السعودية ناصر المنيع كلمة شكر فيها الأشقاء في الكويت على حسن الضيافة، وقال: «ليس بغريب على الأشقاء في الكويت مثل هذا التنظيم الرائع الغريب والنجاح المتحقق في تنظيم الفعاليات الشبابية والرياضية». وعن نتائج الفريق السعودية، أضاف: «النتائج طيبة جداً على الرغم من نقص خبرة عدد كبير من لاعبي المنتخبات السعودية إذ تشارك الفرق السعودية بلاعبين جدد وليس لديهم خبر كما هو حال المنتخبات الاخرى التي تشارك بمنتخبات بلادها الرئيسة تحت سن 18 عاما، متمنيا التوفيق للفرق السعودية في تحقيق نتائج مشرفة مقرونة بالتحلي بالروح الرياضية العالية. من ناحية اخرى كرم رئيس الوفد السعودي ناصر المنيع ونائبه خالد العصيمي الطفل الصيني المسلم عبدالله الذي قدم عروضا رياضية رائعة خلال حفل التكريم. على صعيد آخر ظهر لاعبو منتخب السباحة بأداء دون المستوى إذ تأثر اللاعبون بقرار وقف أنشطة السباحة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وسجلوا أرقاما ضعيفة جداً في الوقت الذي يبذل الجهاز الإداري للوفد السعودي بإشراف مباشر من رئيس الوفد ناصر المنيع ومتابعة من نائب رئيس الوفد خالد العصيمي جهوداً كبيرة إذ يقوم المشرفان عبدالعزيز النبهان ومبارك المبيريك بجهود جبارة لمتابعة وتهيئة سبل النجاح لجميع أفراد البعثة. فيما سجل منتخب كرة الطاولة فوزين مهمين على العراق 2-صفر وعلى ليبيا3-1 أما كرة اليد فقد خسر مباراته الأولى أمام العراق 25-23 كما خسر منتخب قدم الصالات أمام الاردن 1-2. المستوى مطمئن قال المشرف على المنتخب المدرسي لكرة القدم خالد الغانم «المستوى الذي قدمه لاعبو المنتخب أمام الاردن في اولى المباريات مطمئن جداَ ويشير إلى ان لدى لاعبي «الأخضر» أفضل مما قدموه أمام منتخب الاردن الرئيس تحت 17 عاما الذي تلعب عناصره مع بعض أكثر من عام عكس لاعبي المنتخب السعودي الذين لم يسبق لهم المشاركة في أي بطولة من قبل بل ان جلهم من الاندية التي لا تشارك في دوري ممتاز الناشئين والشباب». من جهته أكد نائب رئيس اللجنة الفنية لكرة القدم حسين الحساوي أن نظام الدورة ينص على تطبيق النظام الدولي، وقال: «جميع الشروط واللوائح الدولية نطبقها في الدورة وجميع حكام البطولة دوليون عاملون واجتازوا اختبار «الكوبر» قبل البطولة.,«أخضر القدم» المدرسي يكسب الأردن ويواجه العراق اليوم,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أعلن المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم تحت (20عاماً) عن تأهله رسميا لنهائي بطولة كأس الخليج الرابعة للمنتخبات الاولمبية لكرة القدم المقامة حاليا في الدوحة، عقب فوزه المستحق مساء أمس (السبت) على نظيره الاماراتي بنتيجة 3-صفر على الملعب المغطى بأكاديمية أسباير ضمن مباريات دور النصف نهائي، وسجل الأهداف عبدالرحمن الغامدي هدفين( 3، 18) وفهد المولد (76)، وسيلعب المنتخب السعودي للشباب بعد غد (الثلاثاء) المقبل على نهائي البطولة مع المنتخب البحريني الذي تمكن من الفوز على نظيرة القطري بركلات الترجيح 4-2 بعد أن انتهت الأشواط الأصلية بالتعادل بنتيجة 2-2.,المنتخب السعودي للشباب يتأهل للنهائي الخليجي,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أنهى الهلال مباراته الودية مساء أمس (السبت) أمام الحمادة على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالفوز بنتيجة ٣- صفر، وسجل الأهداف ويسلي لوبيز (هدفين) ويونغ بيو سو، وشهدت المباراة عودة الثنائي سلمان الفرج واحمد الفريدي للمشاركة في المباريات مجددا بعد انهاء برامجهمها العلاجية والتأهيلية، كما شهدت بادرة مميزة من حكم المباراة خالد صلوي الذي أوقف المباراة عند الدقيقة ٤٣ من الشوط الاول لدخول وقت أذان العشاء واستأنف المباراة بعد انتهاء الأذان في خطوة لقيت اشادة جميع الحضور. من جهة ثانية منح مدرب الهلال الفرنسي انتوان كومبواريه لاعبي الفريق راحة عن التدريبات اليوم (الأحد) على أن يعاود الفريق تدريباته يوم غد(الاثنين) استعدادا لمواجهة الشعلة يوم(الجمعة) المقبل في الجولة السادسة من دوري (زين).,الهلال يكسب ودية الحمادة.. وكومبواريه يمنح اللاعبين راحة,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أقرت الجمعية العمومية للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية في اجتماعها الثالث 11 لعبة «بطولة» لموسمها الثالث منها 8 ألعاب فردية بنظام التجمع وهي ألعاب القوى والجودو والكاراتيه والتنس الأرضي واختراق الضاحية والسباحة وكرة الطاولة وكرة الطائرة الشاطئية وثلاث ألعاب جماعية بنظام الدوري هي كرة القدم وكرة الطائرة وكرة السلة. جاء ذلك خلال الجمعية العمومية الثالثة للاتحاد التي عقدت بوزارة التعليم العالي برئاسة رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية البروفيسور وليد الدالي وبحضور الأمين العام للاتحاد الدكتور عبدالله البقمي، والوكلاء والعمداء ومشرفي النشاط الرياضي بالجامعات السعودية «أعضاء الجمعية العمومية». وقال الدالي: «مسيرة الاتحاد القصيرة في عمرها الزمني والكبيرة في منجزاتها وأحداثها الرياضية لم تنجح لولا الله سبحانه وتعالى ثم جهودكم ودعمكم وحرصكم على أن تكون ممارسة الرياضة الجامعية جزءا من التعليم والتربية وبجهود الجامعات والكليات وهنالك رؤى ورسم للسياسات المنظمة للأنشطة من أجل تحقيق التميز والريادة الرياضية في كل جامعة للوصول إلى مستويات بما يتناسب وقيم الجامعات ومبادئها وأهدافها، وهذه الجهود قد تمثلت في المشاركات المثمرة والمتميزة لأنشطة العام الماضي الرياضية سواء داخلياً أو خارجياً، وقد اكتسبت الجامعات والاتحاد خبرات كبيرة من خلالها، آملين أن تنعكس إيجاباً إن شاء الله على مسيرة الرياضة الجامعية، ولا يسعني إلا أن أدعو الله لمواصلة النجاح حتى تتحقق الأهداف السامية التي أنشئ من أجلها الاتحاد والذي يرعاه ويحرص على متابعة أعماله الوزير الأستاذ الدكتور خالد العنقري، ونائبه الأستاذ الدكتور أحمد السيف». وهنأ أمين عام الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية الدكتور عبدالله البقمي أعضاء الجمعية العمومية بنجاح الموسم الرياضي للعام الماضي وقال: «اشعرنا في الامانة العامة بحجم المسؤولية علينا من إعداد الخطط للنشاط الرياضي وجداول المسابقات والأخذ بمقترحات الجامعات لتحقيق المزيد من النجاح والعمل على تطوير منظومة الاتحاد بما يتوافق مع ما تشهده الجامعات من تطور والقيام بعدد من المشاركات الخارجية وهي بطولة ألعاب القوى في بولندا وبطولة الكارتيه في سلوفانيا وبطولة السلة في صربيا وبطولة التايكوندو في كوريا، وبطولة الكرة الشاطئية في البرازيل «تحت الاعداد» وعدد البطولات المحلية التي نظمها الاتحاد 11 بطولة،وبلغ عدد المشاركين في هذه البطولات مايزيد عن 4000 مشارك».,عمومية «اتحاد الجامعات» تعتمد 11 بطولة فردية وجماعية لموسمها الثالث,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 احتفى الشعلة مساء أمس بالمسلم الجديد المحترف في الفريق الغاني خالد بعد أن أعلن أسلامة اثر جهود من زملائه وأحد الدعاة في مكتب الدعوة، وقدم له زملاؤه اللاعبون هدية خاصة وقال: «أحمد الله على أن يسر لي هؤلاء الإخوان الإسلام شرحاً وتوضيح أمور كنت اجهلها، وهذا الدين هو الأساس وما عداه غير صحيح، واسعي للتوسع أكثر والاستفادة من الكتب المهداة لي، وأنا ولله الحمد مرتاح في لما اتخذته واجد نفسي سعيدا ومرتاحا جداً، فعندما اتخذ قراراتي دائماً أجد نفسي محتارا كثيراً، ولكن في مثل هذا الأمر كل شيء تيسر لي بفضل من الله، وأتمنى من الله أن يوفقني ويثبتني. ولا يفوتني أن أتقدم لجميع أصدقائي ولكل من هنائي وبارك لي دخولي الإسلام».,«خالد الشعلة»: الحمد لله أن يسر لي من وجهني للدخول في الإسلام,دنيا الرياضة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 أوضح مدير الإعلام والعلاقات العامة بصحة عسير سعيد بن عبدالله النقير أنه ضمن خطة الإدارة المعتمدة من مدير عام الشؤون الصحية بعسير لتهيئة المستشفيات الداخلة في الاعتماد الوطني (CBAHI)، قدّم فريق إدارة الجودة بصحة عسير محاضرات في مجال الجودة وسلامة المرضى وإدارة المعلومات في مستشفى بللسمر العام وذلك برئاسة مدير إدارة الجودة بصحة عسير محمد الشهري واستشاري الجودة الدكتور محمد الفيومي واستشاري الجودة الدكتور عماد الدين مرسي. و ذكر النقير ان هذه المحاضرات تضمنت محاور مشاريع التحسين باستخدام أدوات الجودة في تطوير وتحسين الخدمة المقدمة ورفع نسبة الرضا لدى المراجعين، والمحور الثاني سلامة المرضى من الأخطار وتطبيق الأهداف العالمية لسلامة المرضى ومتابعة تطبيقها، والمحور الثالث استخدام المؤشرات الإحصائية في التحسين واستخدامها في التخطيط المستمر وطرق تحليل البيانات. واختتم النقير حديثه بأنه تخلل تلك المحاضرات ورش عمل بقاعات الاجتماعات بالمستشفى.,«صحة عسير» تقيم محاضرات في مجال الجودة وسلامة المرضى,المحليات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قال صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية إنه ليس هناك عمليات غسيل أموال بحجم كبير في المملكة. والبعض يدعي أن هناك أموال تخرج من المملكة لتمويل الإرهاب ونرجو ألا يكون ذلك صحيحاً ، والجهود التي بذلت كبيرة وإن شاء الله أنها تحقق مبتغاها. وأوضح سموه في تصريح صحفي عقب رعايته مساء اليوم لحفل افتتاح ندوة "" دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب "" الذي تنظمه هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أن غسيل الأموال ظهر أساساً من أموال غير صالحة ومكافحتها واجب والأجهزة الأمنية تتطور وتسبق تطور الجريمة ، مشيراً سموه إلى أن التنسيق وارد بين جميع الأجهزة لمكافحة الجريمة، فالكل حسب اختصاصه والجهود مشتركة بين الجهات المعنية وهي مستمرة. وبين سموه أن وزارة الداخلية تسير وفق نظام الدولة ومرجعه هو دستورها القرآن الكريم وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم. وقال : إن استطعنا أن نسير على نهج فهو خير وبركة ولن نحيد عنه وأما إن حصل بعض الأمور التي تقتضي التدخل فإن وزارة الداخلية لن تتخلى عن واجبها وهيئة التحقيق والادعاء العام جهاز مستقل تقوم بالتحقيق وترفع للقضاء الذي يحكم بالشرع. وأكد سموه أن غسيل الأموال ليس ظاهرة في المملكة وما لدينا يعلن عنه. ولفت سموه النظر إلى أن زيارته لمنطقة الباحة تأتي بدعوة خاصة من سمو أميرها ، موضحًا أن زيارة مناطق المملكة واجب إن سنحت الفرصة. وتحدث سموه عن أحداث القطيف وقال : إنه عندما ترفع أعلام أخرى غير علم المملكة فإن ذلك يعني أن المظاهرات هي بتوجيه خارجي ولم يثبت بشكل قاطع أنها بتحريض من دول معينة ، موضحًا أن مايتم في جزء من القطيف هو تجمعات من قبل أشخاص محدودين والظاهر من بعض لافتاتهم التي يرفعونها من جهات خارجية. وأكد سموه أن الوحدة السعودية متلاحمة ومتضامنة وحوار المذاهب يخص العالم الإسلامي والتعارف عبر الحوار نصّ عليه القرآن الكريم والرحمة بين الناس والتعاون على البر والخير والأمر بالمعروف. وعن الاستعداد للحج قال سمو وزير الداخلية : نأمل أن القادمين للحج قاصدون للخير في زيارتهم للمشاعر المقدسة وليس لدينا قلق منهم. وعن الأحداث الأمنية التي تعيشها بعض الدول العربية واحتياطات المملكة بشأنها قال سمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز : إن الثقة في كل المواطنين بأنهم حريصون على أمنهم وهو عامل سيسهم في المساعدة على حفظ الأمن ولا نتوقع تجاوزات خارجية وحفظ الأمن والحدود مسؤولية الجميع. ورداً على سؤال حول تجاوزات بعض المسؤولين النافذين في الأجهزة الحكومية واستغلالهم الوظائف واحتكارها لأقاربهم قال سمو وزير الداخلية : إنه لا يوجد نصّ نظامي يسمح باستغلال الوظائف من قبل النافذين بالأجهزة الحكومية لعائلاتهم . وأكد سمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز أن المصلحة الوطنية تقتضي أن الجميع شركاء في وطنهم وخلاف ذلك فإن رئيس هيئة مكافحة الفساد يمكن له الاطلاع على المخالفات ويرصدها ، ولا نتوقع أن يكون هذا الفساد من عدد كبير بل من أفراد قلائل و في إطار محدود.",وزير الداخلية : غسيل الأموال ليس ظاهرة في المملكة,المحليات, 2012-09-09 06:50:49 
" رعى صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز وزير الداخلية المشرف على هيئة التحقيق والادعاء العام مساء أمس بحضور سماحة مفتى عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، حفل افتتاح أعمال ندوة « دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب « التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا «مينا فاتف»، بمشاركة ممثلين من دولة عربية وأجنبية، وعدد من ممثلي المؤسسات المالية العالمية، وذلك في فندق الريتز كارلتون بالرياض. وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر الحفل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة، وصاحب السمو الأمير الدكتور محمد بن سلمان بن محمد مدير عام المتابعة في وزارة الداخلية، ومعالي رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام الشيخ محمد بن فهد آل عبد الله ونائبه ومساعدوه. وقد بدأ الحفل الخطابي المعد لهذه المناسبة بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، ثم ألقى الشيخ محمد بن فهد آل عبدالله كلمة عبر فيها باسمه وباسم المشاركين في فعاليات الندوة كافة عن جزيل الشكر والامتنان على تفضل سمو وزير الداخلية برعاية ودعم الندوة وتشريف سموه لهذا الحفل. وقال معاليه : إن إجراءات مكافحة جريمتي غسل الأموال وتمويل الإرهاب قد حظيت باهتمام كبير من المجتمع الدولي لما تسببه الجريمتان من آثار مدمرة على المجتمعات الإنسانية أياً كانت، مشيراً إلى أن أثرهما السلبي لا يقتصر على الأفراد بل يتعداه إلى المساس بالمقومات الرئيسة للدولة والمجتمعات. وشدد رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام على أن ما يزيد من خطورة هذا السلوك الإجرامي المتمثل في غسل الأموال وتمويل الإرهاب ارتباطه بما يعرف بالإجرام المنظم الذي تسعى أطرافه لإخفاء كل ما يتعلق بسلوكهم الإجرامي واستغلال ما يعيشه العالم من تطور متسارع في التقنية المعلوماتية، مبيناً أن الحاجة قد دعت للتعاون الفعال والبناء بين الدول والمنظمات الدولية المعنية لاتخاذ التدابير التشريعية والتنظيمية والإجرائية الوقائية والعقابية لمواجهة جريمتي غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وأكد الشيخ محمد بن فهد آل عبدالله في كلمته أن المملكة تقوم بجهود فاعلة في سبيل مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وبادرت باتخاذ تدابير تنظيمية وإجرائية متعددة، وأشار إلى أن المملكة تبذل تعاوناً دائماً ومستمراً مع جميع الأطراف الدولية من دول ومنظمات لاتخاذ جميع الإجراءات والوسائل اللازمة لمكافحة الجريمتين والحد منهما. عقب ذلك ألقى سماحة مفتى عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء كلمة قال فيها :»ختم الله رسالات الأنبياء برسالة محمد صلى الله عليه وسلم المشتملة على كل يحتاج العباد إليه في دينهم ودنياهم شريعة كاملة في مبادئها ونظمها ما فرضنا في الكتاب من شيء، مبيناً أن للتجارة بالإسلام أثرا عظيما فقد قرن الله التجارة مع الجهاد في سبيله قال تعالى (( وَآخَرُونَ يَضْرِبُونَ فِي الأَرْضِ يَبْتَغُونَ مِنْ فَضْلِ اللَّهِ وَآخَرُونَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ )). ثم ألقى وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي للشؤون الفنية رئيس مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا الدكتور عبدالرحمن بن عبدالمحسن الخلف كلمة نوه فيها بالرعاية الكريمة لسمو وزير الداخلية وتفضله بافتتاح ندوة « دور ومسؤولية جهات الإدعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب» التي تستضيفها المملكة ممثلة في هيئة التحقيق والإدعاء العام. وزارة الداخلية لن تتخلى عن واجبها وهيئة التحقيق والادعاء العام جهاز مستقل عقب ذلك ألقى صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبد العزيز وزير الداخلية المشرف على هيئة التحقيق والادعاء العام كلمة عبر فيها عن سعادته وسروره في هذه الندوة المهمة التي تنظمها مشكورة هيئة التحقيق والادعاء العام وتناقش موضوعاً مهماً يتعلق بدور ومسؤولية جهات الإدعاء العام وأجهزة القضاء في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب, بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الوسط وشمال أفريقيا. ونقل سموه تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله -, المقرونة بتمنياتهما الصادقة لندوتكم بالتوفيق والسداد ودعمهما لكل جهد يسهم في تحقيق الأمن والاستقرار في عالمنا المعاصر, الذي يواجه تحديات أمنية عديدة تستوجب التعاون والتنسيق بين دولنا في مجال مكافحة الجريمة وفي مقدمتها جريمة الإرهاب التي باتت تشكل خطراً على أمن الدول والشعوب دون استثناء. وقال سمو وزير الداخلية :» إن استضافة المملكة لهذا اللقاء وبهذا المستوى الرفيع من الحضور والمشاركة العالمية يأتي في إطار جهودها المستمرة في مكافحة الجريمة بمختلف صورها ودوافعها ، ومن منطلق أن الشريعة الإسلامية السمحة لا تقر الفساد في الأرض وتحارب الاعتداء على حياة الناس ، ودينهم ، وأموالهم ، وأعراضهم ، وكرامتهم ، ولذلك واجهت المملكة بكل عزيمة وإصرار جريمة الإرهاب ومصادر فكره وتمويله واستطاعت بتوفيق الله ثم بجهود أجهزة الأمن وجميع هيئات المجتمع السعودي التصدي لهذه الجريمة الداخلة على مجتمعنا وقيمنا وأخلاقنا، مضيفاً أن المملكة - بفضل الله - حققت أعلى درجات الالتزام بالتوصيات المتعلقة بمكافحة غسيل الأموال والتوصيات المتعلقة بمكافحة تمويل الإرهاب إلى جانب كونها أحد المراكز العشرة الأولى في ترتيب دول مجموعة العشرين مما أكسبها احترام المجتمع الدولي وتقديره لجهودها في مكافحة الإرهاب وجرائم غسيل الأموال وتمويل الأعمال الإرهابية بل أصبحت ولله الحمد نموذجاً عالمياً متميزاً في هذا الخصوص ومصدر خبرات أفاد منها المجتمع الدولي في مجال مكافحة الإرهاب وإصلاح من وقعوا تحت تأثير الفكر الضال وجماعاته المنحرفة . وأكد سمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز أن مهمة التصدي لجريمة الإرهاب بصفة عامة وجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب خاصةً لم تعد مهمة الأجهزة الأمنية فقط بل باتت مسؤولية ً مشتركةً بين هذه الأجهزة وجميع مؤسسات المجتمع وهيئاته ، بل إنها لم تعد مسؤولية دولة أو دول بعينها ، وإنما هي مسؤوليةً دوليةً مشتركةً تستوجب تعاون وتعاضد المجتمع الدولي في مواجهتها وفق عمل دولي مشترك يتم من خلاله تبادل الخبرات وتعزيز سبل التعاون المشترك ودراسة أبعاد هذه الظواهر الإجرامية وتقديم الحلول المناسبة للحد من مخاطرها ومنع تكرارها. وقال سموه إنه ليس هناك عمليات غسيل أموال بحجم كبير في المملكة. والبعض يدعي أن هناك أموالا تخرج من المملكة لتمويل الإرهاب ونرجو ألا يكون ذلك صحيحاً، والجهود التي بذلت كبيرة وإن شاء الله أنها تحقق مبتغاها. وأوضح أن غسيل الأموال ظهر أساساً من أموال غير صالحة ومكافحتها واجبة والأجهزة الأمنية تتطور وتسبق تطور الجريمة، مشيراً سموه إلى أن التنسيق وارد بين جميع الأجهزة لمكافحة الجريمة، فالكل حسب اختصاصه والجهود مشتركة بين الجهات المعنية وهي مستمرة. غسيل الأموال ظهر من أموال غير صالحة وأجهزتنا الأمنية تسبق تطور الجريمة ودحض سموه المزاعم التي تزعم أن المملكة تحد من النشاط السياسي للمواطنين، وبين أن وزارة الداخلية تسير وفق نظام الدولة ومرجعه هو دستورها القرآن الكريم وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم. وقال : إن استطعنا أن نسير على نهج فهو خير وبركة ولن نحيد عنه وأما إن حصل بعض الأمور التي تقتضي التدخل فإن وزارة الداخلية لن تتخلى عن واجبها وهيئة التحقيق والادعاء العام جهاز مستقل تقوم بالتحقيق وترفع للقضاء الذي يحكم بالشرع. وأكد سموه أن غسيل الأموال ليس ظاهرة في المملكة وما لدينا يعلن عنه. ولفت النظر إلى أن زيارته لمنطقة الباحة تأتي بدعوة خاصة من سمو أميرها ، موضحًا أن زيارة مناطق المملكة واجب إن سنحت الفرصة. وتحدث سموه عن أحداث القطيف وقال : إنه عندما ترفع أعلام أخرى غير علم المملكة فإن ذلك يعني أن المظاهرات هي بتوجيه خارجي ولم يثبت بشكل قاطع أنها بتحريض من دول معينة، موضحًا أن مايتم في جزء من القطيف هو تجمعات من قبل أشخاص محدودين والظاهر من بعض لافتاتهم التي يرفعونها من جهات خارجية. مؤكداً أن الوحدة السعودية متلاحمة ومتضامنة وحوار المذاهب يخص العالم الإسلامي والتعارف عبر الحوار نصّ عليه القرآن الكريم والرحمة بين الناس والتعاون على البر والخير والأمر بالمعروف. وعن الاستعداد للحج قال سمو وزير الداخلية : نأمل أن القادمين للحج قاصدون للخير في زيارتهم للمشاعر المقدسة وليس لدينا قلق منهم. وعن الأحداث الأمنية التي تعيشها بعض الدول العربية واحتياطات المملكة بشأنها قال سمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز : إن الثقة في كل المواطنين بأنهم حريصون على أمنهم وهو عامل سيسهم في المساعدة على حفظ الأمن ولا نتوقع تجاوزات خارجية وحفظ الأمن والحدود مسؤولية الجميع. ورداً على سؤال حول تجاوزات بعض المسؤولين النافذين في الأجهزة الحكومية واستغلالهم الوظائف واحتكارها لأقاربهم قال سمو وزير الداخلية : إنه لا يوجد نصّ نظامي يسمح باستغلال الوظائف من قبل النافذين بالأجهزة الحكومية لعائلاتهم . وأكد سمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز أن المصلحة الوطنية تقتضي أن الجميع شركاء في وطنهم وخلاف ذلك فإن رئيس هيئة مكافحة الفساد يمكن له الاطلاع على المخالفات ويرصدها، ولا نتوقع أن يكون هذا الفساد من عدد كبير بل من أفراد قلائل وفي إطار محدود. وفي ختام الحفل قدم صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز هدية تذكارية بهذه المناسبة لرئيس مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ، كما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة قدمها لسموه معالي رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام . حضر الحفل عدد من أصحاب السمو الأمراء وأصحاب الفضيلة والمعالي وعدد من أعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين لدى المملكة وكبار المدعوين من مدنيين وعسكريين.",لا تضييق على النشاط السياسي في بلادنا وأحداث القطيف فردية لا تؤثر في وحدتنا,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" يرعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة اليوم حفل تدشين مشروع ""حديقة السلامة المرورية"" للأطفال التي تنظمها إدارة مرور منطقة الرياض بالتعاون مع أرامكو السعودية وإدارة التربية والتعليم بمنطقة الرياض. وثمن مدير مرور منطقة الرياض العميد عبدالعزيز بن حمد أبو حيمد هذه الرعاية، مشيراً إلى أنها تأتي في إطار حرص سموه ودعمه لمشروع السلامة المرورية الذي يعمل مرور الرياض على تفعيله في إطار إستراتيجية اللجنة العليا للسلامة المرورية بمنطقة الرياض الهادفة إلى تحقيق أعلى مستوى من السلامة والحد من التجاوزات الخاطئة والتعامل الأمثل مع المركبة والطريق، وذلك إنفاذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض رئيس اللجنة العليا للسلامة المرورية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز نائب رئيس اللجنة العليا للسلامة المرورية.",الأمير محمد بن سعد يدشن حديقة السلامة المرورية في الرياض .. اليوم,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" تختتم اليوم ""الاحد"" مسابقة الأمير محمد بن نايف الثقافية للقطاعات الأمنية التي تحمل شعار (بالمعرفة ينمو العقل فأطلق عنان المعرفة) برعاية مدير الأمن العام الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني الذي سينوب عن مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية الأمير محمد بن نايف بتنظيم من الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي في الصالة المغلقة، التي أقيمت على مدى عشرة أيام بمقر الاتحاد بالرياض، بمشاركة تسعة قطاعات أمنية، هي: أكاديمية الأمير نايف للأمن الوطني، وحرس الحدود، والسجون والجوازات، ومكافحة المخدرات وأمن المنشآت، وقوات الأمن الخاصة، والدفاع المدني، والأمن العام. وتأهلت أربعة فرق للأدوار النهائية هي: أكاديمية نايف للأمن الوطني، والسجون، وأمن المنشآت، والأمن العام، وسيقوم مدير الأمن العام رئيس اللجنة العليا المنظمة للمسابقة عقب نهاية المسابقة بتتويج الفرق أصحاب المراكز الثلاثة الأولى، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على كأس المسابقة ومبلغ 60 ألف ريال، فيما سيحصل صاحب المركز الثاني على 40 ألف ريال، وسينال صاحب المركز الثالث 30 ألف ريال. وأكد رئيس الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي رئيس اللجنة التنفيذية للمسابقة اللواء الدكتور محمد بن عبدالله المرعول أن تشريف مدير الأمن العام لليوم الختامي هو تكريم كبير للمشاركين في هذا المشروع الرائع، الذي اهتم بالجوانب الثقافية وتنميتها وتفعيل الدور الريادي للاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي، وقال: ""المسابقة كانت مميزة وكان التنافس قويا بين المشاركين حيث ذخرت بكثير من الجوانب الثقافية والعلوم المعرفية بعد أن تم التركيز في المعلومات الأمنية، وهو ما جعل التنافس الشريف قوياً، ونحن راضون عن هذه الخطوة الأولى من الجانب الثقافي، وسنسعى إلى التجديد والاستفادة من جوانب القصور لتطويرها في الجوانب المقبلة. وأشاد المرعول بجهود اللجنة العلمية للمسابقة التي شارك فيها عدد من الأسماء الأكاديمية من مختلف الجامعات السعودية.",اختتام مسابقة محمد بن نايف الثقافية بحضور مدير الأمن العام.. اليوم,متابعات, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" عبّر صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة عن سعادته بتصنيف مجلة «ألترا ترافل Ultratravel» البريطانية لفندق فورسيزونز جورج الخامس Four Seasons George V في باريس لقب أفضل فندق في أوروبا لعام 2012م، حيث قال سموه «فندق جورج الخامس هو الأول والأثمن في العالم». ومن أهم ما يجعل فندق جورج الخامس George V فندقاً فريداً من نوعه هو الفخامة والتصميم الداخلي الراقي والتصميم المعماري الرفيع، كما يدمج أثاث الفندق ما بين التصميم الكلاسيكي والطراز الحديث الذي تزينه الزخرفة والزهور بشكل فريد بالإضافة إلى الاهتمام الكبير بأدنى التفاصيل، يحتوي الفندق على المطعم الشهير «لو سانك» الذي حصل مراراً على جائزة نجمة مشيلين الثالثة والتي تمنح لأفضل المطاعم في فرنسا وهي أعلى جائزة يمكن الحصول عليها، ويدير مطعم ""لو سانك"" الأستاذ إيرك بيومارد الذي يسعى مع فريق العمل المتفوق لتزويد جميع الزوار بتجربة فريدة من نوعها. كما تصدر فندق جورج الخامس عدداً من الاستفتاءات منها منح فندق فورسيزونز جورج الخامس في باريس لقب فندق القصر من هيئات السياحة الفرسية في عام 2011م، وتصنيف مجلة «ألترا ترافل Ultratravel» البريطانية فندق فورسيزونز جورج الخامس في باريس كأفضل فندق مدينة في العالم لعام 2010م، وتصنيف مجلة «دليل جاليفانتر Gallivanter’s Guide» الفندق كأفضل فندق مدينة في العالم ليتصدر التصنيف في تلك الفئة ويطلق عليه «كمال الفندق hotel perfection» بالنسبة للفنادق وذلك للسنة الثامنة على التوالي.",فندق جورج الخامس يحصل على لقب أفضل فندق في أوروبا,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" كشف تقرير متخصص في مجال الأعمال، عن تصدر الاتصالات السعودية قائمة المتابعين في قنوات التواصل الاجتماعي على صعيد قطاع الاتصالات في الخليج العربي، مؤكداً ريادتها كأكبر مجموعة اتصالات في السوق المحلي والمنطقة العربية من حيث قيمتها السوقية، حيث أثبتت نجاحها من خلال صفحات أسستها على موقعي التواصل الاجتماعي الأشهر في المملكة العربية السعودية ""تويتر"" و""فيسبوك"" في تقديم منصة تفاعل مشوقة تمنح العملاء فرصة للتعبير عن آرائهم وتبادل الأفكار، حتى وصل عدد متابعيها على ""الفيسبوك - 650.000 ألف، فيما بلغ عدد المتابعين لتغريداتها على ""تويتر- "" 321.000 ألف مغرد، في حين حققت نسب متابعة تعد الأكبر في سوق الاتصالات المحلي على ""اليوتيوب-Youtube"" عندما وصل عدد المشاهدات على قناتها الخاصة إلى 6 مليون مشاهدة، ويمكن متابعة القنوات الرسمية للاتصالات السعودية على شبكات التواصل الاجتماعي عبر موقعها stc.com.sa/sm وأرجع التقرير الصادر عن مجلة جولف بيزنس Gulf Business الاقتصادية الشهرية، والمعنية بتقديم الآراء المتخصصة في مجال الأعمال، والذي قدم تحليلاً خاصاً حول قائمة أكثر 50 شركة تأثيرا في وسائل التواصل الاجتماعي؛ تفوق الاتصالات السعودية بالنسبة لقطاع الاتصالات، نظير بصمتها الواضحة والجلية في توظيف تلك الصفحات لتلبية احتياجات مستخدمي عالم الانترنت والاتصالات على السواء لتؤسس قناة تفاعل جديدة تجاوزت المألوف ورسخت تميز الاتصالات السعودية في عالم التواصل الاجتماعي. وكان تقرير صادر عن شركة ""Socialbakers"" إحدى أهم الشركات الإحصائية للقنوات الاجتماعية والرقمية العالمية، أكد أيضاً مدى قوة الاتصالات السعودية في مجال ابتكار قنوات جديدة للتواصل الفعال مع العملاء من خلال قنوات التواصل الاجتماعي، إذ حققت الاتصالات السعودية مؤخراً المرتبة ""40"" عالمياً على ""الفيسبوك - Facebook""، فيما يتعلق بقوة التفاعل مع المعجبين متقدمة بذلك على أقرب منافسيها في السوق المحلي ب""22"" مرتبة، فيما وصلت صفحتها على ""تويتر-Twitter"" للمرتبة الثالثة عالمياً متقدمة ب""3"" مراتب عن أقرب منافسيها في السوق المحلي، في حين ارتفعت نسبة من يتابع قناة الاتصالات السعودية على ""اليوتيوب - Youtube"" 71،4% وذلك خلال الفترة من نهاية ديسمبر حتى نهاية شهر يونيو الماضي مقارنة مع الفترة ذاتها خلال العام المنصرم وفقاً لشركة ""Socialbakers""، حيث حلت في المرتبة السادسة عالمياً لتتقدم 8 مراتب عن أقرب منافسيها في قطاع الاتصالات بالمملكة. وفي السياق ذاته، رسخت الاتصالات السعودية من هيمنتها على السوق المحلية مستفيدة من قدرتها وقوتها في تحسين خدمات ما بعد البيع من خلال الاستفادة من مميزات منصتها للتواصل الاجتماعي وما توفره من خدمات تلقي استفسارات العملاء وطلباتهم لمعالجتها وتنفيذها بسرعة عالية على مدار الساعة.",«الاتصالات السعودية» تتصدر قائمة الشركات الاكثر تأثيرا في شبكات التواصل,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" استقبل فرع الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة رماح أمس الناخبين للإدلاء بأصواتهم لاختيار مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض، حيث بلغ عدد المشتركين بالغرفة التجارية الصناعية في محافظة رماح قرابة 400 مشترك، إلا أنه لا يحق التصويت إلا ل 75 ناخباً ممن انطبقت عليهم شروط التصويت. وشهد الاقتراع إقبالاً ضعيفاً، حيث قال عضو لجنة الانتخابات عبدالعزيز السليمان إن أعضاء اللجنة يقومون بالاستقبال والتدقيق للناخب، ثم يحصل الناخب على رقم العضوية والتأكد من تجديد الاشتراك لأربع سنوات والتأكد من صلاحية السجل التجاري وأن يكون ساري المفعول، ومن ثم الحصول على نموذج بموجبه يستلم الناخب بطاقة التصويت الإلكترونية. ومن جهة أخرى قال رئيس المجلس التنفيذي للغرفة التجارية بمحافظة رماح مذكر العماني مبرراً عن ضعف إقبال الناخبين بأنه لم تكن هناك حملات إعلامية مسبقة من قِبل غرفة الرياض لمواكبة هذا الحدث، إضافة إلى أنه تم استبعاد أعضاء المجلس التنفيذي من لجنة الانتخابات وهذا انعكس بشكل كبير على تفاعل الناخبين في المحافظة. وأضاف ""لنا تجربة مع المجلس السابق لغرفة الرياض خاصة في الكثير من الوعود والأماني التي لم يحققوا منها أي شيء وبالتالي أصبحت انتخابات الغرفة غير مشجعة للتفاعل معهم"".",فرع الغرفة في محافظة رماح يسجل إقبالاً ضعيفاً,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 بمتابعة من محافظ عفيف فهد بن سعد بن مريحة ومدير شرطة عفيف العقيد عبدالكريم علي العثيم شهد فرع الغرفة التجارية الصناعية في محافظة عفيف أمس عملية التصويت في الدورة السادسة عشرة لانتخاب عضوية مجلس إدارة غرفة الرياض وذلك في مقر الغرفة التجارية الصناعية في محافظة عفيف لمن يحق لهم التصويت والمنتمين للغرفة والذي يزيد عددهم عن 1000 مشترك، وسط إجراءات ميسرة ومتابعة أمنية لتنظيم عملية الانتخاب لعدد 24 مرشحاً. وتم استقبال الناخبين من قِبل لجنة مصغرة حيث تم تدقيق البيانات والتأكد من صلاحية الاشتراك ومن ثم توجه الناخب للجنة المشرفة على الانتخابات والإدلاء بصوته بكل يسر وسهولة. وبيّن رئيس المجلس التنفيذي بفرع الغرفة التجارية الصناعية في محافظة عفيف ضيف الله بن محمد العتيبي أن الفرع بدأ استعداداته المبكرة لانتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض وقام بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة من أجل تأمين سير الانتخابات بكل يسر وسهولة وهو ما تحقق. وقدم العتيبي شكره لمحافظ عفيف ومدير الشرطة لدورهم البارز في إنجاح عملية الانتخابات، مشيدا بالدور التقني المميز الذي استحدثته غرفة الرياض في الانتخابات وعملية التصويت والدور الكبير الذي قام به فرع الغرفة التجارية الصناعية في بالمحافظة بتهيئة المكان وسرعة تدقيق بيانات الناخبين المنتمين للغرفة والتأكد من سريان مفعول السجل التجاري وتسديد الاشتراكات. وقد تواجد في بمحيط فرع الغرفة والطرق المؤدية لها أعداد كبيرة من مندوبي المرشحين للتعريف بمرشحيهم، وقد سارت عملية التصويت وفق ما هو مخطط له دون أن تسجل أي مخالفات تعيق عملية التصويت.,محافظ ومدير شرطة عفيف يقفان على سير العملية الانتخابية في فرع الغرفة,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 شهد فرع الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة وادي الدواسر إقبالا ضعيفاً من قبل الناخبين لاختيار مجلس إدارة جديد للغرفة التجارية الصناعية بمنطقة الرياض بعد أن أدلى 38 عضوا من أصل 270 عضوا بأصواتهم في الانتخابات التي انطلقت فعالياتها أمس في عدد من محافظات المنطقة وذلك بحضور وفد من وزارة التجارة والصناعة ومجلس الغرف السعودية برئاسة راشد سعد الدوسري وعضوية عبدالله الهلالي وعلى الفرزان. وأكد مدير فرع الغرفة التجارية الصناعية بالمحافظة سعيد العبدالعزيز بأهمية هذه الانتخابات لاختيار مجلس إدارة جديد يسهم في تسهيل أعمال الشركات والمؤسسات الوطنية ورجال الأعمال. ونظرا لما لهذا الحدث من أهمية بالغة فقد قام فرع الغرفة بالمحافظة بتجهيز وتهيئة مقر التصويت الانتخابي بمختلف الوسائل الكفيلة بإيصال صوت الناخب المنتسبين لفرغ الغرفة بالمحافظة للجنة العليا للانتخابات بغرفة الرياض. من جانبه بين رئيس المجلس التنفيذي بفرع الغرفة بالمحافظة عبدالرحمن آل مسيب أن العدد الفعلي الذي قام بالتصويت بفرع الغرفة بالمحافظة بلغ 38 عضوا من أصل 270 عضوا يحق لهم التصويت، مؤكداً على أن الغرف التجارية تعتبر من أهم مؤسسات المجتمع المدني التي ساهمت وتساهم في بناء الوطن وتنميته لذا فإنه يتوجب أن يقوم على إدارتها من خيرة رجال الأعمال المنتسبين لها من خلال انتخابات تشريعية نزيهة تكفل للفائزين مزيدا من تحقيق التنمية في مختلف المجالات الصناعية والزراعية والتجارية مما سيكون له الأثر الطيب في رفع مستوى معيشة الفرد وتنمية المجتمع. فيما نوه عضو المجلس التنفيذي بالفرع درعان العريعر بدور الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة الرياض وما تقدمة لفرع الغرفة بالمحافظة من دعم وإشراف ومتابعة واشتراك في كل الفعاليات التي تقيمها غرفة الرياض وسعيها الحثيث إلى تنوير المنتسب لهذا الفرع وتنمية وتطوير المحافظة والمساهمة في جميع المناسبات والفعاليات التي تقام على مستوى المحافظة.لذا حري بنا نحن المنتسبين إلى الغرف بمحافظات منطقة الرياض أن نساهم في اختيار مجلس إدارة الغرفة الجديد من خلال التصويت للمرشحين والذي نأمل لهم التوفيق والسداد.,38 صوتاً حصيلة الانتخابات من فرع الغرفة بوادي الدواسر,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 شهد فرع الغرفة التجارية بمحافظة حريملاء أمس انطلاق الدورة السادسة عشرة لانتخاب أعضاء مجلس إدارة غرفة الرياض. بدأ الناخبون في التوافد على الغرفة منذ التاسعة صباحا وحتى الحادية عشرة حيث لم يتجاوز التصويت الساعتين بسبب قلة الحضور الذي لم يتجاوز 10 اشخاص حتى اغلقت صناديق الاقتراع الساعة الثانية. ورغم غياب المرشحين ومندوبيهم عن الناخبين في حريملاء، إلا ان اثنين من المرشحين ارسلوا ممثلين لهم للتأكد من وصول مؤيديهم الى صناديق الاقتراع والادلاء باصواتهم. ولم يشهد محيط الغرفة اي حملات اعلانية من قبل مندوبي المرشحين الذين حضروا الى الغرفة حيث اقتصر دورهم على الترحيب بالناخبين وتذكيرهم بموعد التصويت وحثهم على عدم التأخر في الحضور، وبدأ ان العشرة ناخبين حضروا عن قناعة مسبقة باسماء محددة وليس من أجل الاختيار في الموقع، فيما رفضت لجنة الانتخابات 3 ناخبين بعد أن تبين لها ان سجلاتهم التجارية ليست مجددة، في حين وفرت الغرفة ضيافة متكاملة للناخبين. وقال مدير الغرفة في المحافظة تركي ابراهيم الوحيش: فرع الغرفة بدأ بالاستعداد مبكراً للانتخابات، حيث سيكون نقطة لمشاركة رجال الأعمال في المحافظة والمراكز التابعة لها في التصويت بدلاً من السفر إلى العاصمة الرياض، وقال في معرض كلمته أنا أطالب رجال الأعمال على أن يكون اختيارهم مبنياً على الكفاءة في إدارة العمل وأن يكون اختيارهم على هذا الأساس، موضحاً أن الموعد والمكان سهلا التواجد والترشيح. من جانبه، أكد رجل الأعمال محمد بن عبدالرحمن المعمر أن عملية الترشيح هي جزء مهم يصب في نجاح وتطور قطاع الاعمال من خلال حسن اخيتار المرشحين، مؤكدا أن الاقتراع تم بيسر وسهولة.ويشير رجل الأعمال وليد بن سعد الصالح الى أن سير عملية التصويت سار بسهولة بعد أن كان الاعضاء يتجهون الى مقر الغرفة الرئيسي في الرياض. يذكر ان الاقتراع تم بحضور عضو لجنة الانتخابات والمشرف على فرع حريملاء رضا الغامدي ومندوب مجلس الغرف السعودية حسين القحطاني وممثل وكالة الصناعة في وزارة التجارة خالد العتيبي وبعض أعضاء الغرفة.,غرفة حريملاء تستقبل 13 ناخباً وترفض 3.. وسط غياب تام للمرشحين,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن نحو 180 شخصا لقوا حتفهم يوم أمس السبت في أعمال العنف الجارية بأنحاء متفرقة من سوريا. وقال المرصد، الذي يتخذ من لندن مقرا له، في بيان وصلت نسخة منه لوكالة الأنباء الألمانية: ""ارتفع إلى 109 عدد الشهداء المدنيين الذين انضموا يوم أمس السبت إلى قافلة شهداء الثورة السورية"". وأوضح أنه ""في محافظة حلب استشهد 33 مواطنا.. وفي محافظة ريف دمشق استشهد 27 مواطنا.. وفي محافظة دمشق استشهد 18 مواطنا"". وتابع المرصد ""وفي محافظة درعا استشهد 15 مواطنا.. وفي محافظة حمص استشهد 7 مواطنين.. وفي محافظة ادلب استشهد 3 مواطنين"". وذكر أنه ""في محافظة اللاذقية استشهد 3 شبان أحدهم متأثرا بجراحه جراء إصابته برصاص قوات النظام في جبل الأكراد واثنان جراء القصف على بلدة سلمى بريف اللاذقية"". وقال المرصد السوري في بيانه ""في محافظة دير الزور استشهد 3 مواطنين أحدهم جراء القصف على قرية الدحلة ومقاتلان من الكتائب الثائرة استشهدا خلال اشتباكات مع القوات النظامية في ريف دير الزور"". وتابع ""كما استشهد أربعة جنود منشقين بينهم اثنان خلال اشتباكات مع القوات النظامية في حلب وآخر خلال اشتباكات في ريف درعا وآخر برصاص القوات النظامية في تدلب ونقيب منشق استشهد إثر كمين نصبته القوات النظامية في ريف دمشق"". وأوضح المرصد ""سقط نحو 38 شهيدا اثر القصف على الشعار - الحلوانية - سد اللوز بمدينة حلب تم توثيق أسماء 17 منهم ضمن حصيلة شهداء محافظة حلب، بينما وردت أنباء عن العثور على 17 جثة مجهولة الهوية لمواطنين اعدموا ميدانيا في جادة الخندق بمدينة حلب"". وأضاف ""قتل ما لا يقل عن 39 من القوات النظامية وأصيب العشرات بجراح وذلك خلال اشتباكات واستهداف حواجز واليات في محافظات حلب ودمشق وريف دمشق ودرعا وادلب ودير الزور"".",المرصد: مقتل نحو 180 في سوريا يوم السبت,الدولية, 2012-09-09 15:30:09 
" أعلنت مصادر أمنية عراقية مقتل 11 عسكريا عراقيا بينهم ضابطان وإصابة ثمانية آخرين بجروح اليوم الأحد في هجوم على حاجز تفتيش في مدينة كركوك (250 كم شمالي بغداد). وأوضح ضابط برتبة عقيد في الجيش أن ""مسلحين مجهولين هاجموا بأسلحة حاجز تفتيش قرب بلدة بلد (70 كلم شمال بغداد) من السبت. وأكد أن ""المسلحين قاموا بعد ذلك بزرع عبوة ناسفة فجرت لدى وصول قوة مساندة، ما أسفر عن مقتل 11 عسكريا بينهم ضابط برتبة مقدم وأخر رائد"".",مقتل 11 عسكرياً عراقياً في هجوم شمال بغداد,الدولية, 2012-09-09 15:55:46 
 سجل المؤشر العقاري ارتفاعاً في مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض وبريدة والقطيف والخبر حسب التقرير الأسبوعي الصادر عن وزارة العدل للأسبوع الماضي فيما تجاوزت قيمة الصفقات المنفذة 3.5 مليار ريال. ورصد المؤشر العقاري ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى مكة المكرمة بنسبة 104% بقيمة إجمالية تجاوزت 566 مليون ريال، وارتفاعاً في كتابة العدل الأولى المدينة المنورة بنسبة 427% بقيمة تجاوزت 504 مليون ريال، وارتفاعاً كذلك في كتابة العدل الأولى بالرياض بنسبة 50% بقيمة إجمالية 1 مليار ريال. وأشار تقرير وزارة العدل إلى تسجيل المؤشر العقاري ارتفاعاً بريدة بنسبة 72% بقيمة 117 مليون ريال ومحافظة القطيف بنسبة 28% بقيمة تجاوزت 27 مليون ريال، وارتفاعا في كتابة عدل الخبر بنسبة 20% بقيمة إجمالية تجاوزت 1.5 مليار ريال. كما سجل المؤشر ارتفاعا في الأحساء وجازان والجبيل وحفر الباطن، فيما تراجع في الدرعية وينبع.,3.5 مليار قيمة الصفقات العقارية خلال أسبوع,الاقتصاد, 2012-09-09 16:15:52 
" وضع المرشح الجمهوري إلى الانتخابات الرئاسية الأمريكية ميت رومني العامل الديني في صلب معركته للوصول إلى البيت الأبيض ما أثار انتقادات من معسكر باراك أوباما الذي اتهمه ""بالتطرف"" والسعي إلى ""زرع الشقاق"". وجاء ذلك أثناء ظهور رومني في برنامج تلفزيوني تبشيري انجيلي معروف في ولاية فرجينيا السبت، حيث استفاد من الخلاف الذي ظهر الأسبوع الماضي خلال مؤتمر الحزب الديموقراطي حين طالب مندوبون بشطب عبارة تشير إلى ""الله"" من برنامجهم. وألمح المرشح الجمهوري الذي شغل سابقا منصب حاكم ماساتشوستس إلى أن الديموقراطيين يريدون شطب العبارة الشهيرة ""بالله نؤمن"" من العملة الأمريكية. وسارعت حملة الرئيس باراك أوباما إلى التنديد بتصريحات المرشح الجمهوري واصفة إياها بأنها ""هجمات متطرفة ومغلوطة"". واتهمت ليز سميث المتحدثة باسم حملة أوباما المرشح الجمهوري ""بشن هجمات متطرفة ومغلوطة ضد الرئيس تتماشى مع اشد الأصوات لدى الحزب الجمهوري الداعية إلى زرع الشقاق"". وأضافت ""هذه ليست طريقة لجعل أمريكا اقوي، أنها وسيلة للانقسام وأخذنا إلى الوراء"". ورد فريق حملة رومني قائلا أن حملة أوباما هي التي ""تؤلب الناس ضد بعضهم البعض"". وقال مستشار حملة رومني كيفن مادن لوكالة فرانس برس ""انه أمر بعيد جدا عما وعد به الناخبين حين كان مرشحا"". ويأتي هذا الجدل الجديد في الحملة الانتخابية وسط مؤشرات على تزايد شعبية أوباما بعد مؤتمر الحزب الديموقراطي الأسبوع الماضي حيث ارتفعت بنقطة لتصبح 49 بالمئة مقابل 45 بالمئة لرومني بحسب استطلاع أجراه معهد غالوب. ونسبة التأييد لأدائه بقيت مستقرة على 52 بالمئة بحسب غالوب، وهي النسبة الأعلى التي حققها منذ أن أمر بعملية تصفية أسامة بن لادن في مايو 2011. ولم يحقق رومني أي تقدم في شعبيته بعد مؤتمر الحزب الجمهوري.",رومني يستخدم العامل الديني في معركته الانتخابية,الدولية, 2012-09-09 16:35:15 
 أعلنت وزارة الخدمة المدنية اليوم الأحد أسماء ( 37) مواطناً ممن تقدموا لمسابقة وظيفية (أمن وسلامة) ومسابقات أخرى تم إعلانها في وقت سابق. وطلبت وزارة الخدمة من المعلنة أسمائهم سرعة مراجعة الفروع التي تقدموا لها لاستكمال إجراءات ترشيحهم ابتداء من يوم الاثنين الموافق 23-10-1433هـ حتى نهاية دوام يوم الأربعاء الموافق 3-11-1433هـ وذكرت الوزارة انه تم إجراء المسابقة بين المتقدمين وتم ترشيحهم على دفعات متوالية وحسب الأولوية في درجات المسابقة، حيث أدرجت أسماؤهم على قوائم الانتظار ويتم ترشيحهم حسب تسلسلهم في قائمة الانتظار وفور تلقى الوزارة وظائف مما تطلب الجهات الحكومية شغله مما يتوفر لديها من شواغر أو مشغولة بغير مواطنين. الاسماء المعلنة: وظائف الأمن والسلامة المرتبة الخامسة : 1- مانع بن محمد بن حسين ال زليق 2- نايف بن عزيز بن مطلق الهشال 3- ناصر بن عايد بن ناصر الرويلي 4- عيسى بن طيب بن عيسى عقيلي 5- عبدالله بن دخيل الله بن سالم الثبيتي 6- احمد بن محمد بن عنبر المولد 7- إبراهيم بن علي بن محمد ال منيع 8- عبدالله بن يحيى بن عبدالرحمن ال موسى المرتبة الرابعة : 1- مشعل بن عبدالله بن عايد الشراري 2- حسين بن يحيى بن جنادي غازي 3- حامد بن نمال بن جدوع السلمي 4- محمد بن سفر بن عبدالعزيز الشهراني 5- محمود بن عبدالله بن منصور العقيلي 6- سلمان بن عطيه بن موسى النخلي 7- مصطفى بن محمد بن يوسف الصحاف 8- متعب بن سعد بن عائض الحارثي 9- عتيبي بن غرسان بن مسفر الزهراني 10- سلطان بن محمد بن احمد بامهير 11- فهد بن سعد بن سمران المرواني 12- يوسف بن احمد بن عايش الهنداس 13- عادل بن عقلا بن حميدان الشمري 14- عبدالله بن ابراهيم بن سليمان المسعودي المرتبة الثانية : 1- جمعان بن يحيى بن حسين هرويي 2- محمد بن سعيد بن علي الاسمري 3- باسم بن سعد بن احمد البلوي 4- عبدالمجيد بن بخيت بن عيد العنزي المسابقات المرتبة الثالثة : 1- عبد الرؤوف بن يحي صميلي 2- محمد بن سعيد آل ناصر 3- فالح بن نقا بن عباس الغانمي 4- محمد بن عرهان بن عبدالله السبيعي 5- عبدالله بن محمد علي العجمي 6- فهد بن محمد بن عطية الطويرقي 7- فواز بن صامل بن فهيد المقاطي 8- ممدوح بن حسن بن عبدالله السليس 9- سعيد بن حسين بن عبد المنعم الحليلي 10- نايف بن سعيد بن مبارك البقعاوي 11- عبدالله بن احمد بن علي المهيني,"""الخدمة المدنية"" تدعو 37 مرشحاً لمراجعتها",المحليات, 2012-09-09 16:55:52 
 التقى الزميل رئيس التحرير تركي بن عبدالله السديري في مكتبه مساء أمس الأول وزير البيئة في ولاية الخرطوم وهيئة نظافة العاصمة والسلوك الحضري السوداني الدكتور صلاح الدين إسماعيل بقادي. وجرى خلال اللقاء تبادل عدد من المواضيع ذات الاهتمام المشترك بين البلدين الصديقين.,وزير البيئة في ولاية الخرطوم وهيئة نظافة العاصمة والسلوك الحضري السوداني يزور «الرياض»,الأخــيــرة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، شارك صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب وزير الخارجية أمس في حفل افتتاح المبنى الجديد لمركز البحوث الإحصائية والاجتماعية والتدريب بأنقرة. وألقى سموه كلمة بهذه المناسبة نقل فيها تمنيات خادم الحرمين الشريفين للمركز بمزيد من التقدم والازدهار بما يصب في نهضة العالم الإسلامي ويحقق تطلعات الأمة الإسلامية وما له من أهمية في إضافة وظائف حيوية مهمة تدعم برامج التدريب التي تساعد على التخطيط السليم للعملية التنموية في مجتمعاتنا الإسلامية. وقال سموه: ""إن المملكة أسهمت في بناء هذا المركز الجديد إيمانا منها بالدور الكبير المناط به لتأصيل المنهجية العلمية في البحوث والدراسات للارتقاء بالمجتمعات الإسلامية"". حضر الافتتاح معالي نائب رئيس الوزراء في جمهورية تركيا وعدد من المسؤولين. من جهة أخرى، زار سموه سفارة خادم الحرمين الشريفين في أنقرة، حيث كان في استقباله القائم بأعمال السفارة بالنيابة عبدالهادي الشافي ومديرو المكاتب السعودية في أنقرة وموظفو السفارة. وتفقد سموه مبنى السفارة وسير العمل فيها وإجراءات سير التأشير للحجاج بالتنسيق مع وزارة الشؤون الدينية التركية، كما تابع الإجراءات التي تقدمها السفارة للمواطنين السعوديين في تركيا وحثهم على الالتزام وتنفيذ توجيهات خادم الحرمين الشريفين بتقديم كل عون ومساعدة لجميع المواطنين عند مراجعتهم للسفارة وعمل كل ما من شأنه العمل على الحفاظ على مصالحهم وتسهيل أمورهم.",الأمير عبدالعزيز يشارك بحفل افتتاح مقر مركز البحوث والتدريب بأنقرة,الأخــيــرة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 حذرت وزارة الداخلية المواطنين من السفر إلى جمهورية إثيوبيا الفيدرالية بناء على برقية سفارة خادم الحرمين الشريفين في أديس أبابا نظرا للظروف الحالية التي تعيشها إثيوبيا والأوضاع الداخلية المتمثلة في احتقان الشارع الإثيوبي والمصادمات التي تحدث بين الحين والآخر بين أفراد الشرطة الفيدرالية والمسلمين، وما تقوم به الشرطة من اعتقالات في كل يوم والتي طالت بعض المواطنين السعوديين الموجودين في مواقع تلك الأحداث بحسن نية حيث يقوم البعض منهم بتوزيع الصدقات على الرغم من تنبيه السفارة لهم، وذلك حتى تهدأ الأمور حرصا على المواطنين السعوديين وعلى سلامتهم.,«الداخلية» تحذر المواطنين من السفر إلى إثيوبيا,الأخــيــرة, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
 ,تم إزاحة الستار عن أكبر كعكة زفاف في العالم بالفلبين والتي تكفي نحو 15 ألف شخص (AP),صورة اليوم, 2012-09-09 17:30:03 
" أظهر استطلاع جديد أن نصف الأميركيات إن أعطين الخيار، يفضّلن العمل خارج المنزل، على البقاء في البيت للاعتناء بالعائلة. وبيّن الاستطلاع الذي أجراه مركز ""غالوب"" الأمريكي أن 51% من النساء يفضلن العمل خارج المنزل، وأن 76% من الرجال يعملون خارج المنزل وهو أعلى مستوى يسجّل منذ العام 1992، وبالرغم من أن النساء يشكّلن قرابة نصف اليد العاملة الأمريكية فإن 41% منهن يعملن بدوام كامل، مقابل 60% من الرجال، وقالت 48% من النساء فوق الخمسين من العمر إنهن يفضلن البقاء في المنزل مقابل 41% في سن 18-49 عاماً وتفضل 57% ممن درسن في الجامعة العمل خارج المنزل، مقابل 41% ممن لم يدرسن في الجامعة وقالت 55% من النساء غير المتزوجات إنهن يفضلن الوظيفة، مقابل 42% فضّلن المنزل على العمل خارجاً. وانقسمت النساء المتزوجات بين من يفضلن التزام المنزل أو العمل خارجه بشكل متساو تقريباً وشمل الاستطلاع 1012 راشدة أميركية، وقد أجري بين 9 و12 أغسطس الفائت وبلغ هامش الخطأ فيه 4%.",نصف الأمريكيات يفضّلن العمل خارج المنزل,المنوعات, 2012-09-09 18:01:43 
" أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان اليوم الأحد مقتل خمسة أشخاص وجرح 25 أخرين اثر تفجير عبوتين ناسفتين بحافلة كانت تقل مدنيين وعسكريين على طريق حمص مصياف عند مفرق الزيبق. وقال المرصد: في بيان ""قتل خمسة أشخاص وجرح 25 أخرون اثر قيام مجموعة مسلحة بتفجير عبوتين ناسفتين بحافلة لنقل الركاب على طريق حمص مصياف عند مفرق الزيبق"" وحسب البيان ، يتعرض حي الخالدية في محافظة حمص للقصف من قبل القوات النظامية السورية ودارت اشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة في حي باب هود . واقتحمت القوات النظامية بلدة السمعليل جنوب منطقة الحولة وسط اطلاق رصاص كثيف بعد تعرض البلدة للقصف وتشهد البلدة حركة نزوح كبيرة وفي محافظة دمشق يتعرض حي التضامن للقصف من قبل القوات النظامية السورية التي تحاول السيطرة على الحي كما دارات اشتباكات في محيط مخيم اليرموك ولم ترد معلومات عن خسائر بشرية كما سقطت قذائف على حي الحجر الاسود المجاور للمخيم. وفي محافظة حلب قتل مواطنان اثنان اثر إصابتهما برصاص قناصة على جسر النيرب بمدينة حلب كما دارت اشتباكات في حي الإذاعة بين مقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة والقوات النظامية وفي محافظة دير الزور قتل رجلان على الأقل اثر إصابتهما بإطلاق رصاص في منطقة البعاجين بمدينة دير الزور .",مقتل 5 وإصابة 25 بتفجير حافلة في حمص,الدولية, 2012-09-09 18:50:42 
" رصدت مكاتب ""الرياض"" في محافظات الدوادمي وحريملاء ووادي الدواسر وعفيف ورماح، إقبالاً ضعيفا للناخبين المدلين بأصواتهم لمرشحي مجلس إدارة غرفة الرياض في دورتها السادسة عشر، وهو اقبال لا يرضي بعض المرشحين ولا يحقق توقعاتهم وآمالهم بالنظر للعدد الإجمالي لمن يحق له التصويت ممن تنطبق عليه شروطه. وبحسب ما رصدته مكاتب ""الرياض"" فإن نسبة المدلين بأصواتهم لا تتجاوز نسبتهم 5% من العدد الإجمالي لمن يحق له التصويت في الفروع، وقد يعود السبب في ذلك هو إمكانية أن يدلي المنتسب من فروع غرفة الرياض بصوته يوم الأثنين أو الثلاثاء أو الأربعاء القادمين في المركز الرئيسي. فيما لم يتمكن ما يقارب ل 50% من الناخبين الإدلاء بأصواتهم نظراً لعدم انطباق الشروط عليهم فعلى الرغم من أن اللجنة المشرفة على انتخابات غرفة الرياض سبق لها الإعلان عدة مرات عن الشروط الواجب توفرها منذ شهور إلا أن بعض الناخبين لم يسعفه التوفيق بالاطلاع على الشروط قبل التوجه لتلك الفروع، كما أشاد الناخبين بحسن التنظيم والاستقبال. وتشهد اليوم الأحد انطلاق التصويت في محافظات: المزاحمية، شقراء، الجمش، حوطه بني تميم، فيما ستكون أيام الحسم في المقر الرئيسي ابتداءً من يوم الاثنين وحتى الأربعاء للرجال وذلك بمركز الرياض للمعارض، وقد اكلمت كافة الترتيبات المتعلقة بعملية الانتخاب وسط اهتمام واسع من كافة اطياف مجتمع الاعمال بالعاصمة الرياض وتوقعات بزيادة اعداد المشاركين بالتصويت لاختيار ممثليهم في مجلس ادارة الغرفة، ويشار إلى أن تضم قائمة المرشحين تضم 18 مرشحا ومرشحة في قائمة التجار و6 مرشحين في فئة الصناع.",إقبال ناخبي الفروع الهادئ ينقل مرحلة الحسم إلى العاصمة,الاقتصاد, الاحد22 شوال 1433 هـ - 9 سبتمبر 2012م - العدد 16148 
" قتل 51 شخصا على الأقل وأصيب أكثر من 250 آخرين بجروح في سلسلة هجمات، أكثر من عشرين هجوما اغلبها بسيارات مفخخة، استهدفت اليوم الأحد مناطق متفرقة في العراق، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية. وقالت مصادر أمنية وطبية أن ""موجة هجمات اغلبها وقعت بسيارات مفخخة واستهدفت المدنيين وقوات الأمن على حد سواء في مناطق متفرقة من العراق، أدت إلى مقتل ما لا يقل عن 51 شخصا وإصابة أكثر من 250 آخرين بجروح"".",51 قتيلاً و250 جريحاً في سلسلة هجمات بالعراق,الدولية, 2012-09-09 19:45:26 
" دخلت الطفلة الروسية سفيتلانا ايفانوفا كتاب الأرقام القياسية الروسية كأصغر مبرمجة حاسوب محترفة ونالت لقب ""بيل غيتس"" روسيا وهي لم تتجاوز السنة الحادية عشر من عمرها. وذكرت وكالة أنباء ""نوفوستي"" الروسية أن ايفانوفا (10 سنوات) تدرس في الصف الخامس في مدينة سوتشي الروسية، ولكنها تعلمت مبادئ لغة البرمجة عندما كانت في السادسة من العمر وكتبت أول برنامج الكتروني في السابعة، لتتقن التعامل مع برامج الرسومات الثلاثية الأبعاد الآن، وأضافت أن انجازات هذه الطفلة تبهر الكثيرين بالإضافة إلى والديها اللذين يشعران بالفرح لتميز طفلتهما، ويكشف والدها ايغور ايفانوف عن السبب قائلا "" ترعرعت طفلتنا في عائلة علمية، فأمها عالمة رياضيات، وأنا عالم فيزياء، فلم يكن لديها أي خيار سوى الانخراط بأجواء العلم واللعب بالكتب العلمية"". وتفضل سفيتلانا الألعاب الذهنية على اللعب بالدمى الذي ملت منه منذ نعومة أظفارها، فتقول "" انتهيت من لعب الدمى عندما كنت في الخامسة من العمر وفي السادسة انصرفت لعلوم الرياضيات"". وتشهد الجوائز والشهادات التي نالتها على تفوق سفيتلانا على أقرانها في مجالات مختلفة بدءاً برياضة الجمباز الفني وإتقانها لثلاث لغات بطلاقة تامة وبالطبع البرمجة، ويرى المختصون أن موهبة سفيتلانا واعدة جدا ليصفونها بـ ""بيل غيتس المستقبل"".","روسية في سن العاشرة تنال لقب ""بيل غيتس"" روسيا",المنوعات, 2012-09-09 20:30:44 
" ذكرت دراسة بريطانية أن ألعاب الفيديو العنيفة تزيد القدرة على تحمّل الألم بنسبة 65% ونقل موقع صحيفة ""ديلي ميل"" عن كاتب الدراسة الأساسي الطبيب ريتشارد ستيفنز، وهو محاضر في علم النفس في جامعة كيل البريطانية، قوله ""كنا نفترض أن التفوه بالشتائم يساهم في تخفيف الألم، من خلال إنشاء ردة فعل نفسية لدى المشاركين غالباً ما تكون عدائية وتساهم في إطلاق المقاومة في الجسم "". وأضاف أن ""هذه الدراسة الأخيرة كانت اختباراً لهذه الفرضية حاولنا فيها زيادة عدائية المشاركين من خلال السماح لهم بممارسة إحدى ألعاب الفيديو العنيفة"" وأشار إلى قيامه بعدئذٍ ""باختبار أثر هذه الألعاب في القدرة على تحمل الألم""، لافتاً إلى أن ""النتائج تؤكّد على توقعاتنا القائلة بأن ممارسة ألعاب الفيديو ساهمت في زيادة العدائية، والقدرة على تحمل الألم، على حد سواء"". وقام الباحثون من جامعة كيل بدراسة على عدد من المشاركين عمدوا إلى تقسيمهم إلى مجموعتين، طلبوا من الأولى ممارسة إحدى الألعاب العنيفة لمدة 10 دقائق، فيما طلبوا من الثانية ممارسة إحدى الألعاب غير العنيفة وللمدة عينها ثم سألوا المشاركين في المجموعتين أن يضعوا إحدى يديهم في المياه الباردة لامتحان ردة فعلهم على الألم . ولاحظ الباحثون أن المشاركين الذين مارسوا لعبة فيديو عنيفة أبقوا يديهم لفترة أطول بـ65% من المشاركين الذين مارسوا لعبة فيديو غير عنيفة، كما لاحظوا ازدياد سرعة نبضات قلوبهم وعزا الباحثون ذلك إلى مقاومة الجسم الطبيعية للضغط التي تؤدي إلى إطلاق موانع الألم في الدماغ، ما يساهم في خفض الشعور بالألم.",ألعاب الفيديو العنيفة تزيد القدرة على تحمّل الألم,المنوعات, 2012-09-10 05:15:08 
 أعلن المركز الوطني للقياس والتقويم في التعليم العالي عن إتاحة التسجيل لدخول اختبارات القدرات العامة للجامعيين واختبار كفايات اللغة الإنجليزية (STEP) للطلاب والطالبات، وذلك عبر موقعه على الإنترنت. وأوضح مدير إدارة الاتصال والإعلام والعلاقات المكلف محمد الحميزي أن التسجيل لهذه الاختبارات بدأ من يوم أمس السبت 21 شوال 1433هـ على موقع المركز، ويستمر حتى نهاية يوم الأربعاء 10 ذو القعدة 1433هـ. وأضاف الحميزي أن موعد اختبار القدرات العامة للجامعيين والذي يستفيد منه الطلاب والطالبات المتقدمين على الدراسات العليا وكذلك الطلاب المتقدمين على الكليات العسكرية سيعقد صباح يوم الخميس 25 ذو القعدة 1433هـ ولمدة يوم واحد فقط، ويعقد في (21) مركزاً موزعةً على جميع مدن المملكة. كما أوضح أن موعد اختبار كفايات اللغة الإنجليزية (STEP) الذي يستفيد منه بعض المتقدمين والمتقدمات على الجامعات من خريجي المرحلة الثانوية وكذلك المتقدمين للدراسات العليا وشركة الكهرباء والتأمينات الاجتماعية، إضافة إلى الطلاب المتقدمين على الكليات العسكرية التابعة لوزارة الدفاع، سيعقد مساء يوم الأربعاء 24 ذو القعدة 1433هـ لمدة يوم واحد فقط، من خلال (21) مركزاً موزعةً على جميع مدن المملكة. وبين الحميزي أن طريقة التسجيل من خلال فتح ملف على موقع المركز الإلكتروني www.qiyas.org للطلاب والطالبات الذين يسجلون لأول مرة، ومن ثم الدخول إلى ملف الطالب والطالبة والتسجيل للاختبارات، علماً أنه يتم التحقق من جميع البيانات الشخصية، ويحصل المتقدم أو المتقدمة على رقم مشترك، حيث يستمر معه طيلة تعاملاته مع المركز، ويمكن الدخول للموقع الإلكتروني للمركز للتعرف على طريقة التسجيل.,"بدء التسجيل لاختبار ""قياس وكفايات"" للجامعيين",المحليات, 2012-09-09 21:00:36 
 ذكر مصدر بقطاع النفط اليوم الأحد أن السعودية أنتجت 9.7 مليون برميل يوميا من الخام في أغسطس بانخفاض نحو 100 ألف برميل يوميا عن يوليو. وقال المصدر إن إمدادات أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم بلغت 9.8 مليون برميل يوميا في أغسطس ما يشير إلى سحب نحو 100 ألف برميل يوميا من المخزون. وفي يوليو أنتجت السعودية 9.8 مليون برميل يوميا وخزنت 100 ألف برميل يوميا أي أنها باعت 9.7 مليون برميل يوميا.,مصدر: السعودية أنتجت 9.7 مليون برميل في أغسطس,الاقتصاد, 2012-09-09 22:05:26 
" أصدرت المحكمة الجنائية العراقية المركزية اليوم الأحد حكما غيابيا بالإعدام شنقا بحق نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي بعد إدانته بتهم إرهابية، بحسب ما نقل مراسل فرانس برس عن مصدر قضائي. كما أصدرت المحكمة حكما بالإعدام على مدير مكتب الهاشمي وصهره احمد قحطان. وقال القاضي خلال الجلسة أن ""الأدلة المتحصل ضد كل من طارق احمد بكر الهاشمي واحمد قحطان كافية لتجريمهما عن تهمة قتل المجني عليها المحامية والمجني عليه العميد طالب بلاسم وزوجته سهام إسماعيل، وتحديد عقوبتهما بالإعدام شنقا حتى الموت"". وكان مجلس القضاء الأعلى قرر محاكمة الهاشمي الموجود حاليا في تركيا، غيابيا بثلاث جرائم قتل. وتتعلق هذه القضايا باغتيال مدير عام في وزارة الأمن الوطني وضابط في وزارة الداخلية ومحامية. وذكر القاضي أن المحكمة أسقطت التهم المتعلقة باغتيال مدير عام في الأمن الوطني، وفقا لمراسل فرانس برس. يذكر بأن الهاشمي انتقل قبل عدة أشهر للإقامة في تركيا التي رفضت تسليمه رغم صدور مذكرة توقيف بحقه في ديسمبر 2011، علما أن الشرطة الدولية (الانتربول) أصدرت أيضا مذكرة توقيف دولية بحقه.","الحكم بالإعدام ""غيابياً"" لنائب الرئيس العراقي",الدولية, 2012-09-09 21:18:08 
 صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية أن الجهات الأمنية المختصة وبالتعاون البنّاء فيما بين المختصين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية وذوي المطلوبين للجهات الأمنية، تمكنت من استعادة (8) من المطلوبين، أحدهم سبق الإعلان عن اسمه ضمن قائمة الـ (85) مطلوباً للجهات الأمنية، حيث تم ترتيب وتسهيل عودتهم إلى المملكة بالتنسيق مع الجهات المختصة بالدول التي تم استعادتهم منها، كما تم إشعار شرطة الاتصال الدولية لكف البحث عنهم. وأوضح المتحدث الأمني أنه تم لم شملهم بذويهم فور وصولهم إلى المملكة، كما تم إجراء الفحوص الطبية اللازمة للوقوف على سلامة وضعهم الصحي وتوفير الرعاية الطبية والعلاج اللازم لمن تقتضي حالته ذلك، وأكد أنه تم أخذ مبادرتهم بتسليم أنفسهم بالاعتبار ويتم معاملتهم وفق الإجراءات المعمول بها في مثل هذه الحالات. وجدد المتحدث الأمني دعوة وزارة الداخلية لكافة المطلوبين والمغرر بهم ممن اتضحت لهم الرؤية حيال ما يراد بهم من رموز الفتنة والفساد إلى العودة إلى رشدهم والكف عن الانسياق خلف من يسعى لاستخدامهم أدوات يحقق بها أهداف أعداء الدين والوطن والمبادرة بتسليم أنفسهم، وسوف يؤخذ ذلك بالاعتبار عند النظر في أمرهم.,"""الداخلية"" تستعيد 8 من المطلوبين أمنياً",المحليات, 2012-09-09 21:45:00 
 لقيت امرأة وثلاث من أطفالها مصرعهم حرقا اثر حادث حريق نشب بمنزل شعبي بحي الملاوي بمكة المكرمة. وقد تمكنت خمس فرق دفاع مدني متنوعة الاختصاص من السيطرة علي الحريق الذي اندلع في غرفة شعبية البناء ومجموعة من الأثاث القديم والأخشاب تقع اعلي سطح منزل مكون من دور واحد. و يسكن المنزل والغرفة الشعبية مجموعة اسر من الجنسية الباكستانية وتم إخلاء 30 شخصا ونجم عن الحادث وفاة امرأة وثلاثة أطفال داخل الغرفة الشعبية تم نقلهم إلى المستشفى. وأوضح الناطق الإعلامي بإدارة الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد صالح العلياني أن مما ساعد على سرعة انتشار الحريق الطبيعة الإنشائية للغرفة ومجموعة الأثاث القديم المتكدس أعلى سطح المبنى ولا يزال التحقيق جاري في الحادث للتأكد من أسباب وقوعه .,مصرع امرأة وثلاثة من أطفالها حرقاً في مكة,المحليات, 2012-09-09 22:45:30 
" أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الأحد ان جون تيري سيغيب عن لقاء انجلترا أمام أوكرانيا في تصفيات كأس العالم 2014 بسبب الإصابة. وأصيب تيري مدافع تشيلسي في الكاحل خلال مباراة انتهت بفوز انجلترا على مولدوفا 5-صفر يوم الجمعة الماضي في الجولة الأولى من التصفيات. وقال الاتحاد الانجليزي في بيان بموقعه على الانترنت ""بعد خضوع جون تيري لعلاج من قبل الجهاز الطبي لانجلترا تقرر عدم اشتراكه في المباراة المقبلة."" وخرج تيري من تشكيلة انجلترا وعاد إلى ناديه تشيلسي. وتستضيف انجلترا منتخب اوكرانيا على استاد ويمبلي بعد غد الثلاثاء.",الإصابة تبعد جون تيري من المنتخب الإنجليزي,دنيا الرياضة, 2012-09-09 23:40:30 
" أكملت وكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية ربط أربع جهات حكومية بخدمة (بياناتي) التي يستطيع المواطن من خلالها تفويض الجهات الحكومية المراد زيارتها بالإطلاع على بياناته دون الحاجة لزيارة مكاتب الأحوال المدنية للحصول على شريحة الحاسب الآلي ( برنت ). وأوضح مدير الخدمات الإلكترونية بالأحوال المدنية تركي العييد أنه تم حتى الآن ربط خدمة بياناتي بأربع جهات هي : الإدارة العامة للحقوق الخاصة بوزارة الداخلية , وأمانة منطقة الرياض , وأمانة الأحساء , والبنك السعودي للتسليف والادخار ، لافتًا إلى أن العمل جاري لإضافة قطاعات أخرى. ودعا العييد الجهات الحكومية إلى المبادرة بالإشتراك في هذه الخدمة التي تهدف إلى اختصار وقت المواطن الذي كان في السابق مطالب بإحضار خطاب من الجهة الطالبة لبياناته ثم زيارة إدارة الأحوال المدنية لاستخراج شريحة الحاسب الآلي ( برنت ) ومن ثم الرجوع للجهة الطالبة وتسليمها ( البرنت). وقال : إن خدمة بياناتي تقدم إمكانية تفويض المواطن لأي قطاع حكومي تم تطبيق الخدمة لديه لاستقبال المراجعين ، بالإطلاع على بياناته المصرح بها من الأحوال المدنية ، بعد ذلك يقوم القطاع المُفَوَّض بالاطلاع على البيانات المصرحة وإكمال إجراءات المواطن اللازمة دون إحضار برنت من الأحوال المدنية. وحث العييد في ختام تصريحه المواطنين إلى الاستفادة من خدمة بياناتي عبر استخدام هذه الخدمة الإلكترونية ، لافتًا الانتباه إلى أن طريقة الحصول عليها موضحة على موقع الأحوال المدنية على البوابة الإلكترونية لوزارة الداخلية.",ربط 4 جهات حكومية بخدمة بياناتي الإلكترونية,المحليات, 2012-09-10 00:00:16 
" سارعت قناة الجزيرة الاحد الى نفي خبر خاطىء عن محاولة اغتيال رئيس وزراء قطر في الديوان الاميري، نشر من خلال اختراق خدمة الرسائل النصية الخاصة بها، بحسب اعلان عاجل نشرته على موقعها. وهو ثاني اختراق للقناة في ايام، اذ تمت قرصنة موقع القناة من قبل مؤيدين للرئيس السوري بشار الاسد الثلاثاء الماضي. وانتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي خصوصا تويتر، اخبار منسوبة الى الجزيرة تشير الى تعرض رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم ال ثاني لمحاولة اغتيال في الديوان الاميري في الدوحة. واشارت هذه الاخبار ايضا الى اصابة زوجة امير قطر الشيخة موزة بنت ناصر المسند بجروح طفيفة. وتناقل المغردون هذا الخبر، واوضح بعضهم ان الخبر وصلهم من خلال خدمة الرسائل النصية ""الجزيرة موبايل"". واكدت القناة في خبر عاجل على موقعها الالكتروني ان الخبر الذي ""يفيد بتعرض رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري لمحاولة اغتيال في الديوان الاميري عار عن الصحة وجاء نتيجة اختراق نظام خدمة الرسائل النصية للموبايل بالجزيرة"". وقالت في اعلان ثان ان ""الرسائل الثلاث الاخيرة التي وصلت عبر خدمة الجزيرة لرسائل الموبايل عن رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري والشيخة موزة وتنظيم الدوحة لبطولة العالم غير صحيحة ونجمت عن اختراق الخدمة من طرف قراصنة""، بدون الادلاء بمزيد من التفاصيل. وكانت الجزيرة اعلنت الاربعاء ان موقعها على الانترنت تعرض للقرصنة اذ تم تحويل عدد من زواره الى صفحات اخرى، بحسب بيان للقناة، وافادت مواقع اخبارية ومتصفحون عبر مواقع التواصل الاجتماعي ان بعض الزوار تم تحويلهم الى صفحة يظهر عليها العلم السوري اضافة الى رسالة تهاجم القناة من مجموعة تطلق على نفسها ""الراشدون"". وغالبا ما تتعرض القناة للتشويش على بثها.",الجزيرة تنفي خبرا عن محاولة اغتيال رئيس وزراء قطر,الدولية, 2012-09-10 00:20:16 
" أفاد تقرير إخباري، اليوم، أن البريطاني من أصل عراقي سعد الحلي، أحد ضحايا مذبحة مروعة لعائلة بريطانية في منطقة الألب الفرنسية، كان يعمل في مختبر نووي بريطاني سري للغاية. وذكرت صحيفة ""ديلي ميرور"" البريطانية، اليوم، في تقرير خاص لها أن سعد الحلي كانت له صلات بمختبر نووي بريطاني سري للغاية، وأضافت أن سعد الحلي ""50 عاماً"" العراقي الأصل عمل في مختبر ""روثرفورد ابليتون"" للأبحاث الذي يحظى بشهرة عالمية خلال فترة الثمانينيات من القرن الماضي. وتابعت أن ""صلاته بالمختبر ستغذي نظريات المؤامرة"" بشأن مقتل الحلي وهو والد لابنتين وزوجته إقبال وامرأة أخرى في سيارته بمنطقة الألب الفرنسية يوم الأربعاء الماضي. وقالت الصحيفة إن ما تكشفه من معلومات جاء في أعقاب مزاعم أن عائلة سعد امتلكت ""مصنعاً للمعدات الهندسية"" في العراق، وأنه تعرض لعمليات تجسس من قبل ""الفرع الخاص"" (أحد الأجهزة التابعة للاستخبارات البريطانية)، وأن شركته لخدمات الصور الجوية الملتقطة بالأقمار الاصطناعية عملت لصالح وزارة الدفاع البريطانية. ونقلت الصحيفة عن زميل سابق لسعد الحلي في مختبر روثرفورد في ديدكوت بمنطقة اوكسفوردشاير قوله إن سعد عمل على انتاج مسرع جسيمات عملاق يستطيع تصنيع مواد مشعة. وقال الصديق، الذي تحدث مع سعد قبل فترة قصيرة من ذهابه للعطلة، إنه "" كان ذكياً للغاية ومثابراً في عمله. جاء إلى مختبر روثرفورد للحصول على خبرة عملية خلال دراسته للحصول على درجة علمية في جامعة كينجستون في عام 1984، وكان يعود بصورة منتظمة في أشهر الصيف"". وأضاف الصديق، الذي لم تكشف الصحيفة عن هويته، أن سعد لم يظهر مطلقاً أي اهتمام بالعمل في مشروعات مرتبطة بصناعة الأسلحة، ويعمل في المختبر مشدد الحراسة 1200 شخص ويوفر دعماً لما يربو على عشرة آلاف عالم ومهندس. ",ضحية حادث منطقة الألب الفرنسية عالم نووي عراقي,الدولية, 2012-09-10 01:30:27 
" قال جراح التجميل الأميركي من أصل لبناني بول ناصيف أنه كان يتعرّض للضرب من قبل زوجته الممثلة الأميركية أدريان معلوف. ونقل موقع ""تي أم زد"" الأميركي عن ناصيف، قوله، إنه طالما كان ضحية العنف الجسدي الذي كانت تمارسه زوجته عليه. وأوضح أن عملية الضرب الأعنف وقعت في منزله بولاية لاس فيغاس في يوليو الماضي، مشيراً إلى أن أدريان أصبحت عدائية جداً في ذلك اليوم، بعد أن احتست 4 أكواب من الفودكا، ولفت إلى أنها استشاطت غضباً لمدة 45 دقيقة، فاتّهمته بالخيانة، ونعتته بالأب الفاشل، وأكّد أنها قامت بضربه في وجهه، وصدره، ورجليه. وكان ناصيف تقدّم أمام محكمة لوس أنجلوس العليا، في أغسطس الماضي، بطلب للطلاق من أدريان التي سعى للانفصال قانونياً عنها في يوليو الماضي. وعزا ناصيف (50 سنة) سبب طلبه الطلاق إلى وجود خلافات لا يمكن حلها مع زوجته، وطالب بالوصاية المشتركة القانونية والجسدية على أولادهما غافين (9 سنوات) والتوأم كريستيان وكولين (6 سنوات)، يشار إلى ان أدريان (50 سنة) و ناصيف تزوجا في العام 2002، واشتهرت معلوف، وهي من أصل لبناني أيضاً، بدورها في ""ربات منزل بيفرلي هيلز الحقيقيات"".",زوجة أشهر جرّاحي التجميل.. تضربه,المنوعات, 2012-09-10 01:00:34 
 ,مصارعة الديوك التقليدية في بالي,الأخبار المصورة, 2012-09-10 00:30:22 
" وافق مجلس الشورى اليوم في أولى جلساته بعد استئناف أعماله على تعديل الفقرة الثانية من المادة ""39"" من نظام العمل لتتولى الداخلية ضبط وإيقاف وترحيل وإيقاع العقوبات على المخالفين من العاملين لحسابهم الخاص ""العمالة السائبة"" في الشوارع والميادين والمتغيبين عن العمل ""الهروب"" وكذلك أصحاب العمل والمشغلين لهؤلاء والمتسترين عليهم والناقلين لهم وكل من له دور في المخالفة وتطبيق العقوبات المقررة بحقهم. المجلس يوافق على مشروع لتنظيم قواعد التعامل مع مخالفي الأنظمة من الوافدين وطالت التعديلات التي أقرها الشورى بالأغلبية إلغاء المادة ""233"" من نظام العمل التي تفرض عقوبات على من يخالف أحكام المادة ""39"" وحددت العقوبة بغرامة لا تقل عن 5000 ريال ولا تزيد على 200 ألف وتتعدد الغرامات بتعدد الأشخاص الذين وقعت المخالفة بشأنهم ويتم ترحيل العامل على حساب من وجد يعمل لديه. دعم رئاسة الحرمين بوظائف تواكب التوسعة والمطالبة بعودة الجهات الأمنية إلى حراسة مرافقها وتهدف التعديلات السابقة إلى حل المشكلة النظامية في التعامل مع العمالة الوافدة السائبة في الشوارع والميادين وترحيلها، وجاء التعديل ليكلف وزارة العمل بالتفتيش على المنشآت، والتحقيق في المخالفات التي يتم ضبطها من قِبل مفتشيها ومن ثم إحالتها إلى وزارة الداخلية لتطبيق العقوبات المقررة بشأنها. واقتضى التعديل والإلغاء وضع قواعد للتعامل مع الوافدين من مخالفي الأنظمة وقد قامت هيئة الخبراء بتكليف من اللجنة الوزارية وبمشاركة من الجهات المعنية بوضع القواعد النظامية التي تخول الداخلية الصلاحية المشار إليها، وتابع مجلس الشورى دراسة القواعد والموافقة عليها. من ناحية أخرى أقر المجلس دعم التوصية التي تقدمت بها لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية ووافق على دعم الرئاسة العامة للمسجد الحرام والمسجد النبوي بما تحتاجه من وظائف لتواكب التوسعة الجديدة، وطالب أيضاً بعودة الجهات الأمنية إلى حراسة مرافق الرئاسة المهمة كمصنع كسوة الكعبة وخزانات مياه زمزم ومحطات الكهرباء.","إسناد ضبط وإيقاع العقوبات بـ""العمالة السائبة"" لــ""الداخلية""",المحليات, 2012-09-10 02:00:45 
" أكد الدكتور علاء الدين العلوان، المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط أن الدعوة لانعقاد المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط المنعقد حاليا بالعاصمة الرياض تتماشى مع الأوضاع الصحية في بلدان الشرق الأوسط نتيجة التطورات الصحية والاجتماعية والاقتصادية في العقود الماضية. وقال لـ ""الرياض"": أن المملكة باستضافتها للمؤتمر ورعايتها الكاملة لفعالياته إنما تضيف إلى إسهاماتها المميزة في مجال دعم العمل الصحي في الإقليم , ويفيد استعراض المسار الذي تطور فيه مأمول العمر في إقليم الشرق الأوسط في العقود الماضية في التعرف على تداعيات الأمراض غير السارية على المكتسبات الصحية التي تحققت. وأبان ان مأمول العمر أرتفع من 51 عاماً في السبعينات من القرن الماضي إلى حوالي 70 عاماً اليوم، ويشكّل ذلك أكبر مكتسب صحي حققه إقليم في العالم. إلا أنه بالتوازي مع هذه النقلة الديموغرافية شهد الإقليم نقلة في الجوانب الوبائية تمثلت في الارتفاع الحاد في الإصابات والوفيات الناجمة عن الأمراض غير السارية. وتابع : "" يقدر أن حوالي 2.2 مليون شخص ماتوا عام 2008 تأثراً بالإصابة بهذه الأمراض في الإقليم، ولاسيَّما أمراض القلب والأوعية الدموية، وأنواع السرطان المختلفة، والأمراض التنفسية المزمنة والسكري. ويمثل هذا الرقم 53% من مجمل الوفيات التي وقعت ذالك العام، إلا أنه يشكل في بعض البلدان 80% من الوفيات التي وقعت. وزاد: يقع أكثر من 95% من هذه الوفيات في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل في الإقليم، حيث يُتوفى 1 من كل 3 أشخاص قبل بلوغه الستين. والمؤسف أن أغلب هذه الوفيات يمكن توقيها. وينبه الدكتور علاء الدين العلوان إلى أنه ""على الرغم من موارده الكبيرة، فسوف يشهد العالم العربي، وكذلك إقليم الشرق الأوسط وقوع 2.6 مليون وفاة عام 2015، ترتفع لتصل إلى 3.8 مليون وفاة عام 2030، مالم يتم اتخاذ إجراءات جادة للنهوض بمجهودات الحد من الإصابات وتحسين جودة الرعاية المقدمة للمصابين بالأمراض غير السارية"". هذا وسوف يرأس كل من الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، وزير الصحة السعودي، والدكتور علاء الدين العلوان، عدداً من جلسات المؤتمر التي يشارك فيها خبراء دوليون يقدّمون كذلك تجربة مكافحة الأمراض غير السارية في البلدان الصناعية المتقدّمة. ومن التجارب الفريدة التي يتضمنها المؤتمر: كرة القدم من أجل الصحة: تجربة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في المدة من 2008 – 2012.",العالم العربي سيشهد وقوع 2.6 مليون وفاة عام 2015,المنوعات, 2012-09-10 03:00:55 
" أعلنت مؤسسة ياسر عرفات التي يترأسها ناصر القدوة ان ""لا حاجة لمزيد من الدلائل لتأكيد وفاة عرفات مسموما""، وذلك في بيان صدر عن المؤسسة الاحد، التي كررت اتهام اسرائيل ب""اغتيال"" الزعيم الفلسطيني. وقالت المؤسسة في بيان وصلت نسخة منه الى وكالة فرانس برس ""لا ترى المؤسسة حاجة هنا لمزيد من الدلائل بالرغم من الحاجة إلى استمرار البحث والتحقيق في بعض الجوانب الأمنية الإضافية"". وكانت النيابة العامة الفرنسية وافقت على طلب زوجة الرئيس عرفات، سهى عرفات بفتح تحقيق لمعرفة سبب وفاته والمسؤول عن ذلك، حيث قدمت الزوجة طلب التحقيق في قضية زوجها ""ضد مجهول""، واعلنت زوجة عرفات وكذلك السلطة الفلسطينية موافقتهما على اي فحوصات يمكن ان يتم اللجوء اليها خلال التحقيق في وفاة عرفات، ومن ضمن ذلك استخراج عينات من رفات عرفات لفحصها. واضافت مؤسسة عرفات ان مجلس ادارتها، الذي يترأسه ابن شقيقة عرفات، ناصر القدوة، بحث ""فيما كشف عنه مؤخرا من وجود مادة مشعة سامة +بولونيوم+ في ملابس القائد الشهيد، وبحث المجلس بعض الدعوات لاستمرار البحث والتحقيق في كيفية استشهاده"". وجددت المؤسسة اتهامها لاسرائيل بالوقوف وراء اغتيال عرفات، وقالت مؤسسة عرفات في بيانها ""تطالب المؤسسة في ضوء كل ما سبق من توفر شواهد ودلائل بتبني موقف سياسي حاسم من قبل كافة الجهات الفلسطينية والعربية يدين جريمة اغتيال ياسر عرفات من قبل إسرائيل""، واضاف البيان ""كما يطالب المجلس بمعاقبة مرتكبي هذه الجريمة ممن اتخذ القرار ومن نفذ الاغتيال، وبالسعي مع المجتمع الدولي إلى تبني هذا الموقف بالشكل المناسب"". وكان ملف سبب وفاة الرئيس الفلسطيني تحرك مجددا اثر تحقيق صحافي قامت به قناة الجزيرة القطرية، حيث اظهر مختبر سويسري طبي وجود مادة مشعة سامة ""بولونيوم"" في ملابس عرفات. وجددت المؤسسة في بيانها ""ترحيبها بقرار جامعة الدول العربية، بالسعي من أجل إنشاء لجنة تحقيق دولية، ليس بغرض كشف الحقيقة التي نعرفها، وإنما بغرض تعبئة موقف قوي وحاسم حول اغتيال وتسميم الشهيد ياسر عرفات.""","مؤسسة عرفات تعلن أن ""لا حاجة لمزيد"" من الدلائل",الدولية, 2012-09-10 02:30:50 
 أحال النائب العام المصري عبد المجيد محمود الأحد الى القضاء العسكري 30 بلاغا ضد وزير الدفاع السابق المشير حسين طنطاوي ورئيس اركانه سامي عنان تتهمهما بقتل المتظاهرين اثناء الاضطرابات التي شهدتها البلاد نهاية العام الماضي ومطلع العام الجاري، بحسب مصدر قضائي. وتضمن احد البلاغات اتهاما اخر للفريق عنان بالكسب غير المشروع. وطبقا للقانون المصري فان القضاء العسكري يختص وحده بالنظر في المخالفات القانونية المتعلقة بالعسكريين أثناء وبعد خدمتهم. وستحدد النيابة العسكرية مدى جدية البلاغات وما اذا كان الامر يستدعي فتح تحقيق في ما ورد فيها من اتهامات. وكانت مصر شهدت تظاهرات مناهضة للمجلس العسكري نهاية العام الماضي ومطلع العام الجاري وادى تصدي قوات الجيش والشرطة لها الى مقتل قرابة 100 متظاهر. واذا ما قرر القضاء العسكري الاستجابة للبلاغات، سيمثل امام المحققين رئيس ونائب رئيس المجلس الاعلى للقوات المسلحة الذي حكم مصر منذ اسقاط مبارك في شباط/فبراير 2011 حتى انتخاب الاسلامي محمد مرسي نهاية حزيران/يونيو الماضي. وكان مرسي احال طنطاوي وعنان الى التقاعد في 12 اب/اغسطس الماضي وهو قرار مفاجئ سمح له بانتزاع السلطة من القيادة العليا للجيش. واصدر مرسي في اليوم نفسه قرارا منح نفسه بموجبه سلطة التشريع التي كانت انتقلت الى المجلس الاعلى للقوات المسلحة بعد حل البرلمان في حزيران/يونيو 2012.,إحالة 30 بلاغا ضد المشير طنطاوي وسامي عنان,الدولية, 2012-09-10 03:30:18 
" أبلغ المتحدث الأمني بوزارة الداخلية ""الرياض""اليوم أن المطلوبين الـ(8) الذين أعلنت وزارة الداخلية أمس عن استعادتهم إلى المملكة كانوا متواجدين في دول مختلفة من بينها (اليمن وباكستان وأفغانستان)،إضافة إلى بعض المواقع التي تنشط فيها ""القاعدة""،مشيراً إلى أن أحدهم كما أشار البيان مطلوب على قائمة الـ(85) التي سبق الإعلان عنها في حين أن الـ(7) الباقين كانوا مطلوبين للجهات الأمنية إلا أنه لم يسبق الإعلان عن أسمائهم من قبل. وعما إذا كانت عملية استعادتهم من تلك الدول برغبة ومبادرة منهم أوضح اللواء منصور التركي في تصريحه أن مبادرتهم كانت برغبة منهم وبقناعة من ذويهم الذين كانوا على تواصل معهم منوهاً في هذا السياق بجهود مركز الأمير محمد بن نايف للمناصحة والرعاية في هذا الإطار حيث يقوم المختصون والمسئولون فيه بجهود كبيرة في التواصل مع ذوي الموقوفين وذوي المطلوبين أمنياً وذوي المطلق سراحهم بشكل منتظم ومن خلال ذلك التواصل تتم مساعدتهم لإقناع أبنائهم في العودة إلى الوطن والمبادرة إلى تسليم أنفسهم، والذي يؤخذ في الاعتبار كما ذكر حيث تتم معاملتهم وفق الإجراءات المعمول بها في مثل هذه الحالات. وأوضح اللواء التركي أن عملية استعادة كل من المطلوبين الـ(8) كانت على حدة حيث كانت حالات فردية وليست دفعة واحدة وتم على إثرها بعد توفيق الله استعادتهم إلى أرض الوطن بنجاح.",التركي : (الثمانية) تم استعادتهم من اليمن وباكستان وأفغانستان,المحليات, 2012-09-10 04:00:24 
" لقيت ربة منزل مصرعها خنقا على يد زوجها بسبب معايرتها له لعدم حصوله على وظيفة. وكان قائد دورية أمنية على الطريق السريع بمحافظة بور سعيد قد اشتبه فى سيارة ربع يقودها سائق في عقده الخامس ومعه مجموعة من الأشخاص،وجثة لمتوفية، متجهين بها ناحية (مركز المنزلة – دقهلية ). وبالاستعلام منهم عن تصريح الدفن تبين عدم قيامهم باستخراج تصريح دفن للجثة، وبمعاينة قائد الدورية الأمنية للجثة تبين وجود سحجات بالوجه، وتم نقل الجثة لمستشفى بورسعيد العام، حيث تبين أن الجثة لسيدة تدعى(ب.ع). (21 سنة–ربة منزل ) وبسؤال زوجها ويدعى (م. ص) (23 سنة – عامل زراعي)، قال إنه لدى عودته لمنزله وجد زوجته ملقاة على أرض مطبخ المنزل متوفاة وبها بعض الإصابات. وتوصلت التحريات الى أن مرتكب الواقعة هو زوج المجني عليها وبضبطه ومناقشته اعترف بارتكابه الواقعة ليلا بعد حدوث مشادة كلامية بينه وبين زوجته ومعايرتها له بأنه عاطل ولم يحصل على وظيفة، فقام على إثرها بدفعها بحائط المنزل وكتم أنفاسها وألقاها على الأرض مما أدى إلى وفاتها . وفي واقعة أخرى، لقى شاب حتفه على يد سائق ميكروباص، فى منطقة الوراق بمحافظة الجيزة، حيث أقدم السائق على طعنه بسلاح أبيض"" سكين"" خلال مشاجرة نشبت بين المتهم ووالد المجنى عليه، بسبب سقوط كوب شاي من شرفة منزل المتهم على والد الضحية أثناء سيره بالشارع . وتلقى نائب مدير مباحث الجيزة، إخطاراً من مستشفى التحرير العام، بوصول جثة لشاب يدعى ""أ. إسماعيل""( 25 سنة) إثر إصابته بعدة طعنات بالبطن والصدر. وأثبتت تحريات المباحث الجنائية بالجيزة أن وراء ارتكاب الواقعة شخص يدعى""أ. س"" ( 25 سنة – سائق )، نشبت بينه وبين والد المجنى عليه مشادة كلامية، تطورت إلى مشاجرة بسبب سقوط كوب شاي من شرفة منزل المتهم على والد الضحية أثناء سيره بالشارع، تدخل على إثرها المجني عليه لمناصرة والده فقام المتهم بطعنه بسلاح أبيض عدة مرات، لفظ على اثرها أنفاسه الأخيرة، وأخطرت النيابة بالواقعة وتولت التحقيق. وفي ذات السياق، لقي طبيب أمراض نفسية مصرعه على يد شاب، كان الطبيب يتولى علاجه من مرض انفصام الشخصية. وتلقت مباحث القاهرة الجديدة بلاغا بمقتل الدكتور""م. ف"" ( 52 سنة –أخصائي أمراض نفسية )إثر إطلاق الرصاص عليه من سيارة يقودها شاب، وذلك أثناء سيرة بمنطقة القاهرة الجديدة. وعلى الفور شكلت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، فريقا بحثيا لكشف غموض الحادث وبعد فحص الحالات المرضية المترددة على المجني عليه ومن خلال التحريات، تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة شابا يدعى ""أ . م"" (26 سنة ) تم إلقاء القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الحادث وأنه قام باستدراج المجني عليه لمنطقة الحادث وأطلق عليه الرصاص انتقاما منه لاعتقاده بأنه كان يقوم بتعذييه أثناء علاجه بجلسات الكهرباء لمعاناته من مرض انفصام الشخصية.",عاطل يخنق زوجته حتى الموت في مصر,المنوعات, 2012-09-10 05:00:42 
" أنكرت الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد صحة ما ادعى به وكيل وزارة النقل المساعد للشؤون الفنية المشرف على مديرية النقل بالمنطقة الشرقية، حول تصريحه الذي أكد فيه الانتهاء من مشكلة العوائق الخدمية بمشروع تنفيذ الطرق الثانوية بالمنطقة الشرقية (المجموعة الثانية) ومنها إصلاح طريق سلوى - البطحاء، موضحة أن ما ذكره الوكيل يتعلق بعوائق لم تكن على الجزء الواقع في طريق سلوى -البطحاء (مكان التحويلة) ، وإنما كانت في جزء ازدواج طريق أبو قميص وأكدت نزاهة أن زيارة الوكيل لموقع المشروع كانت في شهر شعبان من هذا العام، أي بعد فحص المشروع من قبل الهيئة وليس قبله، والمفترض أن يكون هناك زيارات متتابعة من المسؤولين للمشاريع هدفها الإشراف والمتابعة، وإشعار المقاولين بتواجدهم لمتابعة المشاريع. وقالت الهيئة في بيان لها - حصلت ""الرياض"" على نسخة منه - إنها كلفت أحد مهندسيها للوقوف على الموقع مرة أخرى في تاريخ 15/10/1433هـ، اتضح أن التحويلة لازالت على ما هي عليه، دون تحسن وضعها أو إزالة ما يعانيه المسافرون أو سالكو الطريق من سوء مسار التحويلة، ووقوع الحوادث بشكل شبه يومي، بسبب ضيق المسار للذهاب والإياب، وتواجد الشاحنات بصفة مستمرة ما يصعب معه تجاوزها من قِبل المركبات الصغيرة. وتساءلت حول جدية ما ذكره وكيل الوزارة من أن المشروع سينتهي خلال (11) شهراً المقبلة ، خاصة وأن نسبة الإنجاز في المشروع عند زيارة الهيئة الأخيرة لا تتجاوز (50%) ، في حين انقضت مدة المشروع الأساسية ولم يتبق سوى التمديد الذي مُنح للمقاول ومقداره (7) أشهر ، متمنية أن تكفي هذه المدة لتسليم المشروع كاملاً جاء هذا على خلفية ما حمله تصريح سعادة الوكيل، المنشور بتاريخ 11/10/1433هـ، بأن التعثر تم علاجه قبل بيان الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، مشيراً إلى أنه وقف شخصياً على المشروع وتم إنهاء مشكلة التأخر والعوائق الخدمية مع المقاول، مضيفاً أنه سينتهي خلال (11) شهراً المقبلة، وذلك رداً على ما سبق أن أعلنت عنه الهيئة حول تعثر مشروع إصلاح طريق سلوى - البطحاء الذي استغرق تنفيذه أكثر من عامين من تاريخ استلام المقاول للموقع الذي كان بتاريخ 10/8/1430هـ، ومدة تنفيذه (36) شهراً، وكان مقرراً انتهاؤه بتاريخ 9/8/1433هـ، وما تضمنه بيان الهيئة من ظهور عدة ملاحظات تمثلت في عدم كفاءة التحويلة، وضيق مسارها، وعدم كفاية وسائل الإرشاد التحذيرية، ووقوع الحوادث بالطريق بشكل شبه يومي، وعدم متابعة العمل أولاً بأول من قِبل المسؤولين.",نزاهة تفند تصريح مسؤول بوزارة النقل في الشرقية,المحليات, 2012-09-10 04:30:27 
 قتل طفل في الحادية عشرة من عمره شقيقته التي تبلغ من العمر عامين وأصاب شقيقه الأصغر أربعة أعوام مساء اليوم بإصابة بالغة عن طريق الخطأ. وذكر أحد أقارب الطفل أن كلباً دخل إلى الخيمة التي تسكنها الأسرة في محافظة تربة، وعندما شاهد الطفل الكلب يقتحم الخيمة قام بأخذ البندقية وأطلق النار عليه في محاولة منه لقتل الكلب إلا أن الأعيرة النارية انطلقت بشكل عشوائي واخترقت ساتر الخيمة وتسببت في مقتل الطفلة وإصابة الطفل. وأكد مدير شرطة تربة العقيد علي الأسمري أن غرفة العمليات والسيطرة تلقت بلاغا عن مصرع طفلة وإصابة شقيقها بإصابة خطيرة، وعلى الفور انتقلت فرق الأدلة الجنائية والبحث للموقع لرفع الوقوعات، وقد تم فتح ملف للتحقيق في ملابسات الحادثة.,طفل يقتل شقيقته ويصيب أخاه الأصغر بالخطأ,المحليات, 2012-09-10 05:30:03 
 أوضح تقرير أعدته لجنة السياحة والفنادق في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، أن الفنادق لم تحقق اشغالا كاملا خلال شهر رمضان الماضي مما يجعلها غير قادرة على استيعاب المعتمرين القادمين سواء من الداخل، أو من الخارج الذين بلغ عددهم حسب بيانات وزارة الحج نحو 6 ملايين معتمر. وأشار التقرير إلى أن نسبة الاشغال العامة للفنادق وصلت الى 99%، لافتاً إلى أن النسبة لم تكن ثابتة طوال موسم رمضان، لكنها تفاوتت لفترات متقطعة، حيث بلغت ذروتها في العشر الاواخر من الشهر. وقال رئيس لجنة السياحة والفنادق في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة وليد أبو سبعة: مناطق العزيزية والمعابدة والجميزة والحفائر، شهدت نسب إشغال مرتفعة، لكن ليست مشابهة بطبيعة الحال لإشغال الفنادق في المنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكي الشريف، حيث ان نسبة اشغال الفنادق في تلك المناطق كانت في الغالب للأفراد القادمين من داخل السعودية، أو من دول مجلس التعاون الخليجي، بينما ركزت الشركات والمجموعات السياحية ثقلها في استئجار فنادق المنطقة المركزية. نسبة الاشغال انخفضت بعد انقضاء رمضان بنسبة أكثر من 80% واضاف أبو سبعة ان بعض الشركات السياحية فضلت استئجار فنادق وعمائر بعيدة نوعا ما عن المنطقة المركزية بعد استخدامها للنقل الترددي الذي ينقل المعتمرين والزوار من والى المسجد الحرام. وأشار أبو سبعة الى أن الحجوزات المجدولة والمسبقة سواء من الافراد او من الشركات السياحية هي الاكثر طلبا من الحجوزات الوقتية والمعنية بعدم الحجز المسبق، حيث بلغت نسبة الحجوزات المجدولة في الفنادق المجاورة للمنطقة المركزية للمسجد الحرام أكثر من 85%، وهذا دليل على مدى الوعي الكبير الذي يتمتع به القادم الى مكة المكرمة من عمل الحجوزات المسبقة لكي لا يقع في إحراج لعدم وجود إشغال في الفنادق، وهذا ما يحدث حاليا من قبل البعض خصوصا القادمين من داخل السعودية أو من دول الخليج، حيث يفاجأون بعدم وجود غرف في فنادق المنطقة المركزية ويضطرون الى البحث عن غرف وشقق في المناطق المجاورة. وأوضح رئيس لجنة الفنادق في مكة المكرمة أن نسبة الاشغال انخفضت بشكل كبير بعد انقضاء موسم رمضان، حيث بلغ حجم الانخفاض في الوقت الحالي أكثر من 80%. ووصف ابو سبعة التوجه نحو خفض ادوار المباني المحيطة بالمسجد الحرام في المنطقة المركزية بالجيد، من ناحية السلامة، لأنه متى ما كان هناك أدوار منخفضة تساعد الجهات الانقاذية كالدفاع المدني والاسعاف وغيرها على التدخل السريع وإنقاذ ما يمكن إنقاذه خلال الحوادث، لكنه في المقابل يضر المستثمرين في قطاع الفنادق، لكنه مطلب من الناحية النفسية حتى لا تختفي معالم المسجد الحرام، رغم عدم وجود محظور شرعي.,فنادق مكة تستوعب 6 ملايين معتمر في رمضان,الاقتصاد, 2012-09-10 06:00:06 
" تشارك دارة الملك عبدالعزيز للدورة السادسة على التوالي في فعاليات مهرجان سوق عكاظ الذي سينطلق الثلاثاء القادم بمحافظة الطائف، وتعرض دارة الملك عبدالعزيز خلال مشاركتها هذا العام نماذج مصورة من أنماط ""الشواهد الأثرية"" على مسارات طرق القوافل القديم وهو المشروع العلمي الذي نفذه على مدى أربع سنوات الأستاذ عبدالله بن محمد الشايع بتكليف من الدارة وخلص هذا المشروع العلمي إلى كتاب من القطع الكبير أصدرته دارة الملك عبدالعزيز مؤخراً تحت عنوان "" أطلس الشواهد الأثرية على مسارات القوافل القديمة في شبه الجزيرة العربية "". ويضم الكتاب الشواهد الباقية والمنتشرة في شبه الجزيرة العربية بالصورة والتعريف اللغوي والموقع والوصف الطبيعي لها، وسيقدم لكل لوحة تعريف بالشاهد وموقعه الجغرافي وما جاء بذكره من الشواهد الشعرية، كما تشارك دارة الملك عبدالعزيز في المعرض الإلكتروني الثاني الذي يقيمه السوق بعرض لبوابتها الإلكترونية تشمل نبذة عن نشأتها وأهدافها ومشروعاتها العلمية المنفذة والتي تحت التنفيذ وإنجازات إداراتها المختلفة، وعرضاً لإصداراتها منذ نشأتها عام 1392ه والتي تجاوزت 300 إصدار في تاريخ المملكة العربية السعودية وجغرافيتها وآثارها، وتاريخ الجزيرة العربية والتاريخ العربي والإسلامي وحول المآثر الفكرية للعلماء العرب والعلاقات السعودية الدولية. عرض إلكتروني لأكثر من 300 إصدار عن تاريخ المملكة وآثارها كما سيقوم الجناح بعرض يومي لبعض الأفلام الوثائقية ومنها الفيلم الذي أنتجته الدارة : "" عبدالعزيز .. توحيد وبناء"" عن استرداد الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه لمدينة الرياض والتي كانت الخطوة الأولى والكبرى لتوحيد المملكة العربية السعودية.. كما تعرض الدارة خلال مشاركتها نبذاً عن عدد من مشروعاتها العلمية والمراكز التابعة لها للتعريف بها وبأهدافها لزوار السوق،مدعومة بالصور التوثيقية وهذه المشروعات والمراكز هي : مشروع موسوعة الحج والحرمين الشريفين، مركز تاريخ مكة المكرمة، مركزبحوث ودراسات المدينة المنورة، مشروع الأطلس التاريخي للسيرة النبوية، قاموس الأدب والادباء في المملكة العربية السعودية، وذلك لربط المجتمع العلمي في المحافظة وزوار المهرجان من مناطق المملكة العربية السعودية بمشروعاتها العلمية واطلاع الزوار عامة بأعمال الدارة ونوعيتها العلمية، إلى جانب ما ستقدمه الدارة خلال مشاركتها لزوار الجناح كتيبات تعريفية بإنجازاتها العلمية وإداراتها ومشروعاتها العلمية بهدف التواصل مع فئات المجتمع كافة.. الجدير بالذكر أن دارة الملك عبدالعزيز شاركت في المهرجان منذ دورته الأولى، وتأتي مشاركاتها في مهرجان السوق السنوي دعماً للأنشطة الثقافية التراثية والتاريخية وضمن أهدافها لخدمة تاريخ المملكة والمحافظة على تراثها",دارة الملك عبدالعزيز تشارك في سوق عكاظ ب «الشواهد الأثرية»,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ضمن فعاليات البرنامج الثقافي لسوق عكاظ تواصل جامعة الطائف عقد الورش التدريبية لتدريب الطلاب والشباب على كيفية الحوار وطرح الأسئلة على المسؤولين والتناقش معهم ضمن ندوة ""ماذا يريد منا الشباب؟، وماذا نريد منه؟"" التي تستضيفها جامعة الطائف، حيث سيقدم ورش التدريب أمين المجلس العلمي بجامعة الطائف رئيس قسم اللغات الأجنبية الدكتور تركي المنصوري، الذي أوضح أنه يشارك في الورش عدد من طلاب التعليم العام وطلاب الجامعات السعودية بمدن مختلفة من جدة، حائل، جازان، الرياض، الظهران، والطائف إضافة لمجموعة من شباب الإعلام الجديد ليكوّنوا توليفة وطنية متجانسة الهم التنموي والقضايا المطلوبة للنهوض نحو العالم الأول. وحول طبيعة الورش التدريبية التي يقدمها المنصوري يقول: نعتمد في الورش على استراتيجيات علمية لاستخلاص الأفكار التي تندرج تحت المحاور الرئيسة للندوة من خلال العصف الذهني للمشاركين ومن ثم التناقش حولها ومدى ارتباطها بالمحور وأولية طرحها، والجميل في هذه الورش هو تفاعل الطلاب في النقاش وإثراء الطرح وتعديل بعض الرؤى لتتلاءم مع الحدث الهام الذي ننتظره، وما أقدمه أنا هو محاولة التركيز في الحوار والنقاش في عرض القضايا والرؤى، وكيفية طرح الأسئلة على المسؤولين، وكيفية التركيز في صياغة الفكرة في عبارات سهلة واضحة وفي ضوء المدة المحددة للنقاش. واختتم حديثه أن ندوة الشباب هي احتفاء بالشباب وأفكارهم وتطلعاتهم، وهي إيمان واضح بالرهان الدائم على أن الشباب هم الاستثمار الحقيقي للتنمية المستدامة.",جامعة الطائف تقيم ورشاً تدريبية للشباب على مهارات الحوار,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعلن النادي الأدبي الثقافي بجدة عن جدول الجزء الأول من برنامجه طاقات ""الإبداع الشعري"" ابتداء من تاريخ 28 من الشهر الجاري ولمدة أسبوع.. صرح بذلك المتحدث الرسمي للنادي عبدالإله جدع الذي أكد أن برنامج ""طاقات"" قد خصص لاجتذاب المبدعين الشباب في الشعر والرواية، ويخضع خلالها المبدعون لدورات تدريبية مكثفة لزيادة جرعات الخبرة، ثم تتاح لهم الفرصة لتقديم مواهبهم وقدراتهم. وأضاف جدع بأن النادي يسعى لإبراز الإبداعات وإظهارها تحفيزا للمشاركين، عطفا على ما سبق وأعلن عنه النادي في إطار اهتمامه بفئة الشباب.. مبينا أن النادي افتتح التسجيل بموقع النادي الأسبوع الماضي، الذي وصل عبره عدد من المسجلين أكثر من ثلاثين شابًا وفتاة، حيث ما يزال رقم المسجلين في تصاعد يومي.. مؤملا أن يحقق النادي عبر هذه الدورة الأهداف المنشودة منها، وأن يجذب المهتمين من جيل المستقبل بالثقافة والآداب شعرًا ورواية . كما أكد نائب رئيس النادي والمشرف على البرنامج الدكتور سعيد السلمي أن طاقات يهدف إلى اكتشاف طاقات ومواهب الشباب الإبداعية في مجال الفنون الأدبية وتوجيهها التوجيه الأمثل، مع صقلها لتصبح قادرة على التنافس في مجال الإبداع إضافة لبناء جيل جديد من الأدباء المبدعين.",أدبي جدة يفتتح «دورة الإبداع الشعري» مطلع الأسبوع القادم,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ينظم متحف الآثار بمكتبة الإسكندرية بالتعاون مع وزارة الآثار المصرية ، معرضا بعنوان ""حضارة مصر وتطبيق نظم المعلومات الجغرافية في حماية التراث""وذلك في الفترة من 22 إلى 27 سبتمبر الجارى. ويهدف منظمو هذا المعرض إلى إفادة المنظمات القومية والدولية والمؤسسات التي تتعلق أنشطتها بدراسة وحماية وإدارة المواقع الأثرية والتاريخية، وتزويدها بالمعلومات المتعلقة بعملهم في كافة المواقع التراثية بجمهورية مصر العربية.. إضافة إلى ما يبرزه المعرض من آخر ما تم من دراسات لتحديد أماكن المواقع التاريخية وخصائصها، وتسجيل هذه المعلومات في شكل نظم معلومات جغرافية وقواعد بيانات، وتوفير خاصية إمكانية البحث المعلوماتي من خلال هذه النظم.",ينظمه متحف الآثار ..معرض للحضارة المصرية بتطبيقات نظم معلوماتية بالإسكندرية,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ينظم مركز الخطوط بمكتبة الإسكندرية المؤتمر الدولي الحادي عشر للمصريات، بالتعاون مع الجمعية الدولية لعلماء المصريات ووزارة الدولة لشؤون الآثار المصرية، وذلك في الفترة من 13 إلى 20 سبتمبر 2013م صرح بذلك مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين.. مشيرا إلى أن المؤتمر يعد أكبر مؤتمر دولي للمصريات، والذي سيقام بمشاركة كبر المتخصصين في مجال علم المصريات في العالم.. موضحا بأن المؤتمر يأتي في إطار دور مصر الثقافي ومكانتها على الساحة الدولية، كما أنه سيساهم في تشجيع حركة السياحة في مدينة الإسكندرية. وقال نائب مدير مركز الخطوط بمكتبة الإسكندرية والمنسق العام للمؤتمر أحمد منصور: إن المؤتمر يتلقى الآن ملخصات أوراق بحثية باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية، كما يمكن للراغبين في المشاركة في المؤتمر التسجيل من خلال الموقع الإلكتروني للمؤتمر.. موضحا بأنه تم تشكيل فريق عمل من أكفأ الكوادر في مركز الخطوط لتنظيم هذا الحدث، الذي من المقرر أن يشهد العديد من الفعاليات والأحداث التي ستُحدث تنشيطا سياحيا لمدينة الإسكندرية، كما أنه من المتوقع مشاركة ما لا يقل عن 2500 متخصص في علم المصريات.. الجدير ذكره أن مؤتمر المصريات يعقد كل أربع سنوات على مستوى العالم، حيث يجتمع فيه علماء علم المصريات في مجالات متعددة كالآثار والتاريخ والفلك والآداب والفنون واللغة.,مكتبة الإسكندرية تنظم المؤتمر الدولي 11 للمصريات,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ما زالت التجربة الشعرية للرائدة العراقية نازك الملائكة تتدفق على أيدي الباحثين وما زالت معيناً خصباً للدارسين واليوم تقدم الباحثة سامية صادق ديوب دراسة هامة عبر كتابها: (الجوانب الإنسانية والظواهر الفنية في شعر نازك الملائكة).. الصادر عن الهيئة العامة السورية للكتاب وقد أكدت الباحثة ديوب في مطلع مقدمتها أن شعر نازك مجال خصب للدراسة لكشف أبعاده الفنية والنفسية والاجتماعية، وهو شعر يمثل مرحلة رائدة في حركة الشعر الحديث، كما يمثل شاعرة حملت ثقافة عالية وكانت واعية لدورها في تجديد الشعر العربي، لذلك وضعت مؤلفات نقدية وتنظيرية في هذا الإطار إضافة إلى مقدمات دواوينها الفنية بالتفاتها النقدية الهامة وشعر يشف عن روح أنثى لها مشكلاتها الاجتماعية والنفسية والثقافية ويمتلك خصوصية عصرها إضافة إلى ما فيه من مكونات ثقافية، وهذا كله يقتضي من الدراسة أن تلم بتلك الجوانب وأن تضع شعرها في إطار عصره وفي مكانه من حركة الشعر العربي الحديث. وقد قسمت المؤلفة كتابها على ثلاثة فصول جاء الفصل الأول عن الجوانب الإنسانية في شعر نازك الملائكة ودرست من خلاله الحزن والسعادة والحرية والقدر والزمان والمكان واللون والحركة، فيما حمل الفصل الثاني الظواهر الفنية في شعرها وتناولت فيه بناء القصيدة وأساليب التعبير والصورة الفنية والبناء اللغوي كما توقفت بالتحليل عند الإيقاع والموسيقى في تجربة نازك الشعرية، هذا وقد ضم الفصل الثالث دراسة عن نازك الملائكة بين الشعر والنقد وقد جاء في محورين أحدهما عن آراء نازك النقدية وجهودها النقدية أما الآخر فقد كان من شعر نازك بين النظرية والتطبيق. كما توصلت الباحثة ديوب في خاتمة كتابها أن نازك الملائكة قدمت في تجربتها الشعرية النظرية والنموذج معاً وهو ليس بالأمر السهل كذلك لا ننكر أن الشاعرة قد وصلت في بعض قصائدها إلى قمم الإبداع ومثل ذلك في التفاتاتها النقدية الهامة التي تنم عن ذوق رفيع حقق لها المكانة اللائقة في الشعر والنقد.,ديوب تكشف عن ظواهر «نازك» الفنية,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 نالت القهوة عبر تاريخها الطويل في الثقافة العربية بتباين واسع بين أوساط مواقف العلماء والباحثين ما لم ينله أي مشروب آخر فقد كان محطة ظهورها مطلع القرن العاشر الهجري وتواصل الخلاف في أقوال العلماء نثراً وشعراً أكثر من قرن حتى استبان أمرها بين الناس فغدت مشروباً هاماً وضرورياً بينهم بل أضحت من صور الكلام العربي في حواضره وبواديه، واليوم تخرج دار جداول كتاباً للكاتب الأردني محمد الأرناؤوط والذي جاء بعنوان (من التاريخ الثقافي للقهوة والمقاهي) وهو أحد المشتغلين على تاريخها منذ عشرين عاماً لاسيما عند ظهورها في بلاد الشام. يقول المؤلف في معرض مقدمته في هذا الكتاب دراسة حول بدايات وصول القهوة من اليمن إلى الحجاز ومصر والشام في القرن العاشر الهجري وموقف الفقهاء والشعراء من ذلك، وكذلك دراسة أخرى حول بدايات انتشار القهوة والمقاهي في بلاد الشام الجنوبية وملامح التغير الثقافي في المجتمع نتيجة لذلك، أما القسم الثاني من الكتاب فقد آثرنا نشر ثلاثة نماذج لرسائل حول القهوة وهي رسالة لعبدالله الأدكاوي من مصر ورسالة من البوسنة لمصطفى الاقحصاري ورسالة من صربيا للهرسكلي. وقد ضم الكتاب إلى جانب فتاوى القهوة والمقاهي ضرباً من الشعر اللطيف الذي كان يدعم الفقيه من فتواه فمن أحلها ودعمها بشعره الشيخ عبدالله الأدكاوي المصري حين قال: أنا المعشوقة اممسراء وأُجلى في الفناجين وعود الهند لي طيب وذكري شاع في الصين أما الرسائل التي ضمها الكتاب فهي: حسن الدعوة للإجابة إلى القهوة للشيخ عبدالله الأدكاوي ورسالة الشيخ مصطفى الاقحصاري عن القهوة والدخان والأشربة المحرمة ورسالة الشيخ حسن الأوزيجهلي الهرسكلي عن القهوة والدخان، كما ضم الكتاب صوراً لبعض المخطوطات وبعض المقاهي العتيقة في مصر والشام.. والكتاب يصور الحياة الاجتماعية في فترة القرون الوسطى وكيفية تعاملهم مع مستجدات الحياة في تلك الحقبة.,الأرناؤوط يتتبع تاريخ القهوة العربية,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" عن الهيئة العامة لقصور الثقافة المصرية صدر كتاب"" أوراق فى الثقافة الشعبية"" تأليف عبد الحميد حواس، والذي يعيد فيه المؤلف نتاج تفاعل حقيقى وحوار إيجابى مع الثقافة الشعبية.. كما يتضمن الكتاب مجموعة من المقالات والدراسات التى تدور حول المرأة والأغانى الشعبية النسوية.. تكوين ألف ليلة وليلة، الحكومة فى الثقافة الشعبية، التيار المعاصر فى الاستفادة بالموسيقى الفولكلورية.. السينما المصرية والثقافة الشعبية.. مدارس رواية السيرة الهلالية فى مصر.. دمية شم النسيم.. السمات التركيبية لأغنية العمل الفلاحى.. خصائص النادرة الفكاهية فى نوادر جحا.. ويقع الكتاب فى سبع وسبعين وأربع مئة صفحة من القطع المتوسط.",أوراق فى الثقافة الشعبية,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" في كتاب "" المكون المعرفي ودوره فى توجيه الحضارات "" تأليف الدكتور ابراهيم أبو محمد، الصادر في القاهرة، في 101 صفحة من القطع المتوسط يبين المؤلف بأن المكون المعرفي في الحضارة الإسلامية هو سر بقائها و سر مقاومتها لكل عوامل الفناء والذوبان.. إضافة إلى كونه موجهاً لتلك الحضارة صوب الوفاق والتعايش بل والتناغم مع الحضارات الأخرى، باعتبارها نتاجا إنسانيا لا يجوز أن تحرم منه المجتمعات. وقد ضم الكتاب بين ثناياه ثلاثة فصول، الفصل الأول منها حمل عنوان "" المصطلحات بين المرسل والمتلقي"" والتي تتبع فيها الكاتب جملة من المصطلحات المفاهيمية في هذا المجال، أما ثاني الفصول فقد جعله المؤلف عن "" أثر المكون المعرفي على العلاقة بين الإنسان والكون "" بينما خصص الفصل الأخير من الكتاب عن ""الآخر من هو، وما موقفنا منه "".",المكون المعرفي ودوره الحضاري,ثقافة اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 غاب نجوم الأغنية عن مجلس عزاء رفيق دربهم الموسيقار سامي إحسان الذي وافته المنية صباح أول أمس في جدة، فيما كان وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز محيي الدين خوجة والشاعر الكبير إبراهيم خفاجي والفنان القدير محمد حمزة في مقدمة المشيعين الذين حضروا من أجل إلقاء النظرة الأخيرة على جثمان أحد الأركان المهمة في تاريخ الأغنية السعودية قبيل دفنه في مقابر الفيصلية بجدة. وكان من بين الحضور الفنان عبدالله رشاد والفنان لؤي محمد حمزة والفنان عابد البلادي والشاعر سعود سالم والملحن طلال باغر والفنان حسن إسكندراني إلى جانب عدد كبير من الإعلاميين والجمهور المحب للموسيقار الراحل.,وزير الثقافة والإعلام يتقدم مشيعي الموسيقار سامي إحسان,فن, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تشارك جمعية الثقافة والفنون بجدة في احتفالات المملكة باليوم الوطني من خلال تقديم عدة أنشطة ذات صلة بهذه المناسبة الوطنية الهامة. جاء ذلك في اجتماع عقدته إدارة الجمعية قبل يومين بمقرها بالكورنيش، برئاسة مدير الفرع المهندس عبدالله التعزي، وبحضور رؤساء وأعضاء اللجان. وأفاد رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة بالجمعية سهيل طاشكندي أن الاجتماع ناقش ما سوف تقدمه الجمعية بمناسبة اليوم الوطني الذي يوافق يوم 23 من شهر سبتمبر الجاري، حيث تقرّر تقديم أنشطة مسرحية وفنون شعبية سيتم تقديمها بمقر الجمعية في نفس يوم المناسبة، وهذه الأنشطة يتم تجهيزها حاليًا لتظهر بالصورة اللائقة بالمناسبة الغالية. كما تطرّق الاجتماع إلى مناقشة عدد من المواضيع المتعلقة بفعاليات الجمعية ونشاطاتها، حيث تم مناقشة الأنشطة المنفذة، ومناقشة التقارير المالية والفنية، بالإضافة إلى مناقشة ما سوف تقدمه الجمعية من فعاليات وأنشطة خلال الفترة المقبلة والتي ستشهد تقديم العديد من الفعاليات الثقافية والفنية المتنوعة والتي يتم حاليًا التجهيز لها والإعلان عنها قريبًا. الاجتماع عُقد برئاسة مدير الجمعية المهندس عبدالله التعزي، وبحضور كل من: الفنان محمد سليم رئيس لجنة الفنون الشعبية، وعبدالله أبكر مسؤول الأنشطة التراثية، والفنان برهان إحسان رئيس لجنة الفنون التشكيلية، ولينا سنبل رئيسة لجنة التصوير الضوئي، وسميرة مدّاح رئيسة لجنة مسرح الطفل، وسهيل طاشكندي رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة، وخالد الكديسي رئيس لجنة الفعاليات، والمخرجة علوية الشافعي عضوة لجنة مسرح الطفل، وأمل فلمبان عضوة لجنة الفنون التشكيلية، وعبدالله بن صقر ومحمد عضوي لجنة التصوير الضوئي. من جانبه، أكد مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة المهندس عبدالله التعزي أهمية مشاركة الجمعية في الاحتفالات الوطنية بمناسبة اليوم الوطني المجيد، وقال: اليوم الوطني يوم غال على كل السعوديين والسعوديات والاحتفاء به أمر مهم، والجمعية مثلها مثل كل مؤسسات المجتمع تشارك في هذه المناسبة الغالية بكل فخر واعتزاز بما يجسّد قيمة وأهمية هذا اليوم المجيد، وإن شاء الله سيكون للجمعية تواجد وحضور فاعل في هذه المناسبة العزيزة والدعوة عامة للحضور والتواجد في احتفالات الجمعية باليوم الوطني بمقر الجمعية.,المهندس التعزي: الجمعية تفخر بالمشاركة في الاحتفاء بهذا اليوم المجيد,فن, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قال المخرج السعودي عامر الحمود إن تحويل النصوص الأدبية السعودية إلى نصوص تلفزيونية عمل مضنٍ حيث تحتاج الحلقة التلفزيونية الواحدة ذات ال 45 دقيقة إلى عدد صفحات لا يقل عن 45 صفحة ومن أجل كتابة سيناريو 30 حلقة تلفزيونية فإن المخرج بحاجة إلى أكثر من ألف صفحة في حين ان عدد صفحات أطول عمل روائي بالكاد يبلغ حاجز ال 400 صفحة، هذا إلى جانب عدم رضا الروائيين عادة بما قد يجريه المخرج على العمل من أحداث خارجة عن نصوصهم الأصلية في محاولة منه لاستكمال حلقات العمل الدرامي. وذكر الحمود في الندوة التي أقيمت ليلة أول أمس في نادي الرياض الأدبي، أنه لا يوجد لدينا بالسعودية دراما بل مجرد اجتهادات شخصية ومحاولات فردية، مستشهداً بإنتاج الراحل محمد العلي الذي أكد أنه بعد وفاته انتهى أثره. سأتجه للإنتاج المسرحي بشرط أن أحصل على ترخيص رسمي! وأكد الحمود أن عناصر الإنتاج الأساسية للأعمال الدرامية غير متوفرة في البيئة السعودية من عدم توفر الكتاب المتخصصين في السيناريو والحوار، مركزاً على المرأة السعودية، مروراً بالمعاهد التي تشرف على تهيئة شخصيات للعمل الدرامي مما يجعل ذات الوجوه تتكرر كثيراً في جميع أعمال الدراما المحلية لعدم توفر الخيارات، مشيراً إلى أن هذه المعطيات الإنتاجية الموجودة لن ينتج عنها إلا أعمال ""عرجاء"" على حد وصفه. وتلقى المخرج السعودي خلال اللقاء تساؤلات الحضور الذي تنوع بين نقاد وكتاب ومهتمين بالدراما وإنتاجها، وكان غياب المسرح من أهم المحاور التي طرحت، واعتبر الحمود أن العمل المسرحي السعودي ليس له أب شرعي وأن ما يطرح الآن من مسرحيات تتبناها في الغالب أمانات المناطق عبارة عن أنشطة مسرحية وليست عملاً مسرحياً حقيقياً ""إذا أخذ بالاعتبار أن الحراك المسرحي الحقيقي هو أن يقوم على خيار المشاهد ورغبته في حضور مسرحية خلال فترة نهاية الأسبوع وليس على ما يقرره المنتج، إلى جانب تعدد الأعمال المسرحية وتنوعها، وبقاء شباك تذاكرها مفتوحا طوال العام، فإذا فعلنا ذلك نستطيع أن نقول ان لدينا مسرحا، أما المسرح بدون تذاكر لا قيمة له"". أعطوني خمس ممثلات سعوديات أعمارهن متقاربة! وذكر أنه على أتم الاستعداد لتقديم عمل مسرحي في حال توفر له ترخيص رسمي للعرض مع التزامه الكامل كمنتج بجميع ضوابط الرقابة بالبلاد، معزياً ذلك لما يتطلبه العمل المسرحي من مبالغ مالية تتجاوز المليون ريال، وزاد بأن تراخيص إنشاء معاهد تدريبية للعمل الدرامي مفتوحة ولكن لم يتقدم لها مستثمر حقيقي لديه القناعة التامة بأهمية العمل الدرامي والاستثمار به. وأشار الحمود في رد على تساؤل أحد الحضور حول أهمية وجود المرأة في العمل المسرحي، حيث قال بأنه في الوقت الراهن لا يمانع من قيام المسرح السعودي بدون شخصيات نسائية كمرحلة بدائية باعتبار أن المجتمع السعودي يفصل بين الجنسين في الفضاء العام، ولكون الأعمال تقدم من واقعنا الذي فيه كثير من الانفصال بين المرأة والرجل. وفي شأن النقد الذي تلقاه مسلسل ""ملحق بنات"" الذي عرض في رمضان الماضي على قناة دبي أوضح أن النقد نوعين نوع انطباعي وآخر أكاديمي وهو الذي يطور من شخصية المنتج ذاته بينما الانطباعي يقوم على سرد الآراء الشخصية عن العمل، معتبراً النقد الموجه لمسلسله طبيعيا. وقال مبرراً غياب الممثلات السعوديات عن عمله ""أعطوني خمس ممثلات سعوديات أعمارهن متقاربة!""، مستبعداً أن يكون هناك عمل درامي سعودي 100 % في الوقت الحالي لعدم توفر بدائل للشخصيات.",عامر الحمود: لا يوجد لدينا مسرح.. والدراما السعودية مجرد اجتهادات فردية,فن, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعلنت شركة""EMI"" للموسيقي عن توقيعها مع الفنان فايز السعيد بأغنية ""امدلع"" من كلمات محمد صالح والحان تركي الشريف لتكون ضمن البوم"" Now Dance Arabia 2012 ""اكبر الألبومات العربية المنوعة التي تقوم الشركة بإصدارها سنوياً. وبهذه المناسبة قد صرح السيد تامر البيطار مدير إدارة شؤون الفنانين والموسيقى عن سعادة الشركة بالتعاون مع غايز السعيد الذي حقق نجاحات كبيرة على مدار السنوات الماضية سواء في مجالي التلحين او الغناء، حيث احتلت ألحانه وأغانيه المراكز الأولى في بورصة المبيعات. الجدير بالذكر أن البوم Now Dance Arabia 2012 يضم نخبة كبيرة من المع نجوم الوطن العربي شأن تامر حسني، راشد الماجد، ديانا حداد، ميريام فارس، ربيع الأسمر، مدحت صالح، يوسف العماني، هيثم سعيد والشابة ماريا.",فايز السعيد في أول تعاون مع شركة «EMI»,فن, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نصطدم خلال واقعنا الذي نعيشه بالمئات من الشخصيات ""المعوقة"" وليست المعاقة، لأن الأخيرة يبتلى بها رب العالمين بعض البشر، سواء بالحركة أو غيرها، أما ""المعوق"" فهو الشخص المحبط لنفسه وللآخرين وبصلافة وتمرد كبير، تجعلنا ""نصيح"" وبصوت عال لنعمل العديد من النداءات للمخرج السعودي الشاب بدر الحمود لينقل معاناتنا المتكررة وبشكل احترافي عبر رشاقة أفلامه وإحساسه الصادق. خلال الفترات الماضية لازلنا نتابع وبإعجاب احياناً، وبدهشة في احيان أخرى للانعكاسات التي أفرزتها وبقوة خمس دقائق فقط، عبر فيلم ""عمار"" الذي أبدعه بدر الحمود بكل إحساس، شخصياً والكثير منا لا يجهلون زميلنا الإعلامي عمار بوقس، أتابع حراكه عبر مقالاته الرياضية وتعطيني صورته على المقال الكثير من الإيحاءات المثخنة بالإرادة والتفاؤل، نعرف أنه يعاني من إعاقة في كامل جسمه، ما عدا النظر والكلام، ولكن يعلم الله أن الخمس دقائق التي شاهدتها عن عمار تكفي عن المئات من العبر والحكم والكثير الكثير، التي تجعل من الدموع خير مرافق لك وانت تشاهد هذه التجربة، ليس من باب الشفقة ولكن من باب الانبهار والتعلم المفتوح وبدون حواجز لإنسان الإرادة والعزم والقوة..!! يتملكك منذ الوهلة الأولى كم الرجال العظام الذين يعيشون حولنا، ولم نستطع الاستفادة من تجاربهم وإرادتهم، تعودنا في حياتنا للأسف، أن نتأثر بقصص ""العصاميين"" من التجار في بعض الأحيان ونتناقل بإعجاب كيف بنى امبراطوريته المالية، رغم أنه بدأ كسائق تاكسي أو عامل بسيط، وتناسينا وانشغلنا عن الذين بنوا امبراطوريات إنسانية وقصص كفاح بطولية، مجرد الاطلاع على تجاربهم مكاسب لنا لا تذكر، عكس العصاميين، الذين قد يحبطوننا، ولا نستفيد من تجاربهم الا المزيد من التقوقع والانهزامية. كاميرا بدر الحمود نحتاجها كثيراً، هذا الشاب بكل ما يملك من أدوات راقية، أعطانا دروساً للقيمة الجمالية للفيلم وللعدسة السينمائية، سبق أن تناولت تجربته المثيرة في فيلم ""مونوبولي"" والآن أتحدث بل أشير فقط للقيمة التي أحدثها، عندما جسد بخمس دقائق إرادة وقوة وشموخ وبطولة وإنسانية ""عمار بوقس""، الأمر ليس بالسهولة، الأمر ليس مجرد سواليف عابرة، نحن أمام رجل شامخ بإرادته، يواجه مخرجا إنسانا بأدواته، فأثمر هذا الأمر عن قصة ""أسطورة"" ترمز للحياة وجماليتها، نحتاج لأكثر من المخرج الحمود، ليفتشوا عن ""أكثر"" من أسطورة ""عمار بوقس"" يعيشون بيننا، ويصطدمون كثيراً وبكل حزن وأسف، بالمئات من الشخصيات ""المعوقة"" التي تتزايد في حياتنا، نحتاج للتعايش مع واقعنا بدون ""رتوش"" وبدون أدوات ""تجميل"" مقلدة، عمار نموذج يعطي لأي عمل جماليات متعددة، والجميل أن الصحافة أعطته المساحة لنشر إبداعه وموهبته وكنا من قبل الفيلم نستمتع بها، ولكن بعد الفيلم تحول الأمر لحالة إنسانية تعطي دروساً في جماليات الحياة وبدون شفقة أو تعاطف وقتي، كما اعتدنا ذلك في حياتنا، احتفي به بالإمارات وكنا الأولى بذلك. الحياة لا تتوقف على إعاقة ابتلانا بها الخالق، ولكن حتماً ستتوقف إذا ابتلينا بمن يطلق عليهم ""معوق""، الحياة إحساس جميل عندما تتألق موهبة إخراجية سعودية كالحمود وتنقلنا في دقائق لعالم أكثر رحابة وتفاؤل وتألق، والحياة متعة وأنت تشاهد عمار بوقس وأمثاله من الكثيرين وهم يعطوننا دروساً إنسانية وإيمانية، تجعلنا أكثر واقعية مع أنفسنا ومع المحيط الذي نعيش فيه، فتصبح الحياة أكثر رونقاً ونقاءً، ننتظر أكثر من عمار، لأننا نحتاج لجماليات بالحياة تتجاوز النواحي التقليدية.",كم «معوق» في حياتنا.. وكم «عمار» في أحلامنا!,فن, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أصدرت مجموعة سيتي جروب تقريرا يشير إلى تحول السعودية إلى مستورد للنفط بحلول عام 2030، على أن صحيفة الرياض نشرت في عددها رقم 16140 الصادر في 14 شوال الموافق 1 سبتمبر 2012 دراسة نفطية متخصصة قررت أنه من المتوقع ارتفاع الاستهلاك المحلي في السعودية من النفط عن المعدل الحالي المقدر بنحو 4ر2 مليون برميل يوميا ليصل إلى 5ر6 ملايين برميل يوميا بحلول عام 2030. ومن ناحية أخرى ووفقا لصحيفة الشرق العدد الصادر في 6 سبتمبر قال بعض الخبراء ان السعودية تملك احتياطيات نفطية هائلة يمكنها من الاستمرار في تصدير النفط لسنوات طويلة مشيرين إلى أن هذا التقرير مبالغ فيه، على أننا يجب أن نأخذ في الحسبان أن السعودية كما يقول البنك تستهلك النفط ومشتقاته لتوليد نصف الطاقة الكهربائية التي تستهلكها البلاد وينمو عليها الطلب بمعدل 8%، وفي نفس الوقت تستهلك جميع إنتاجها من الغاز الطبيعي، وأيا كان الأمر فإن الزيادة في السكان ونمو الطلب على الكهرباء بالمعدل المشار إليه سيجعلنا نميل إلى تصديق تقرير السيتي جروب، إلا إذا نفذنا حزمة حلول منها تنمية الاعتماد على الطاقة الشمسية لإنتاج الكهرباء والمياه المحلاة، وفي نفس الوقت التقليل من استهلاك البنزين بتقليل الاعتماد على السيارات الخاصة والشاحنات، وهو ما سيساعدنا عليه شبكة القطارات التي سننشئها بين المدن وفي المدن نفسها دون أن ننسى الطاقة النووية، ولكن هذه لها محاذيرها ومخاطرها، وقد نستغني عنها إذا نجحنا في اكتشاف حقول جديدة للغاز الطبيعي، ولو أن نتائج البحث حتى الآن غير مشجعة، ويبقى أن نخطو خطوات جادة في ترشيد استهلاك الكهرباء والمياه المحلاة التي تهدر الآن بدون حساب.,هل تصبح المملكة من الدول المستوردة للبترول؟,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" لا أذكر أنني قرأت عن المبخرة والبخور في الأدبيات العربية أو التاريخ . نعم رأيتها ضمن طقوس غير عربية، في الروايات، وكذا في أعمال العلاج والسحر قديما، وعند بعض سكان الجزر البعيدة . حتى شكل المبخرة يوحي بأنه قلعة أو دير رهبان ذو أربعة أبراج . إذا تسنى لك ودخلت مطعماً شرقياً في الغرب. فأول ما تراه - لزوم الديكور - هو مبخرة.. تلفتُ نظرك بكبر حجمها.. وكأنها قِدر من دلائل الكرم، أو أنها جفنة.. كبيرة ""بجفانٍ كالجواب"". أقول لكم إنني سألت وبحثت وتعبت..فوجدت أن المبخرة وكذلك عملية البخور ليستا من الرموز العربية أو الإسلامية. واسم البخور بالانجليزية INSENSE. أما المبخرة فأطلقوا عليها عبارة INCENSE BURNER أي وعاء إحراق البخور. ولن آتي هنا إلى مسألة غلاء المادة.. وصعوبة التمييز بين ما هو جيد منها، وما هو غير ذلك. لكنني سوف آتي إلى ما كُتب عن العادة أو الممارسة. فهي - أي عملية التبخير - بدأت من الكنائس والاحتفالات الدينية. وقد اعتبرها الأقدمون من أهم الأمور التي تُرضي المعبودات والأصنام. كذلك كان الوثنيون يطرحون البخور على مواقد أمام الأصنام. وكان الكهنة لا يقبلون القرابين بدون بخور. وتحاط مواكب القداسات بغمامة من البخور. ومسألة التبخّر هذه أوجدت أزمة ذات مرة. فجرت العادة أن يبخَّر الشعب في الكنيسة مرة واحدة. فطلب الأعيان والنبلاء أن يبخّروا على دفعتين - تمييزاً عن العامة -. وبقيت هذه العادة في فرنسا إلى القرن الثاني عشر. وكان ينتج عنها مخاصمات كثيرة بين الأعيان.. فيصل بهم الأمر إلى التداعي في المحاكم.",تطيّبْ,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يعود العرب اليوم للبحث عن صيغة سياسية كانت في طور التشكّل قبل خمسة عقود أو أكثر.. ولكنها تعرضت لحالة تشويه كبير.. تلاها دخول العسكر في المعترك السياسي وقيادة انقلابات طوت تلك المرحلة سيكتب التاريخ أن العرب في مطلع عام 2011 خرجوا في ثورات شعبية لم تكن بالحسبان. وأن جيلا عربيا أبصر النور وعاش في ظل نظم عسكرية مستبدة لم يعرف سواها.. انتفض عليها وقاومها وأجبرها على الرحيل. وبعيداً عن تفاصيل ومجريات تلك الاحداث وتطوراتها التي تلت تلك الموجة ولازالت ترسل إشاراتها القوية بحجم التحول.. فإن ما يستحق الاشارة أن مطالب الثورات والانتفاضات العربية في عام 2011 وحتى اليوم، هي محاولة لاستعادة مسار عربي بدأت ملامحه تظهر مع حكومات الاستقلال قبل أكثر من ستة عقود.. قبل أن يتم القفز على ذلك المسار وإيقافه عبر اغتصاب السلطة من قبل مغامرين عسكريين وحزبيين والتي أنتجت فيما بعد الدولة المستبدة الفاشلة. هذا العام في مصر تصاعد الجدل بين ثورة 25 يناير 2011 وثورة 23 يوليو 1952. البعض اعتبرها قطيعة بائنة بين مرحلتين. والآخر حاول أن يجمع بين المتناقضات عبر توسل المشترك. والثالث وجدها فرصة لإشعال معركة تصفية حسابات مع القوى التي تتصدر المشهد السياسي اليوم. على ان اللافت في ثورات العرب، هو إدانة حكم العسكر، والأنظمة التي صنعها، والأوضاع التي خلفها.. إلا ان ثمة من يحاول أن يرُكِّب الإدانة على مرحلة دون سواها.. على الرغم من أن النتائج النهائية ليست سوى حصيلة تراكمات تستعاد فيها الجذور المؤسّسة لطبيعة مؤسسة الحكم لا مراحل الفصل المتعسف بين المقدمات والنتائج. إن ما يجب أن يقرأ أيضا تلك النتائج الكارثية التي ترتبت على التخلص من نظم الاستقلال التي تظل بمعايير اليوم أكثر اقتراباً وتمثلًا لأحلام الثوار وستكون حتما أضعف مقاومة لمطالبهم مهما بلغت ممانعتها. ثمة مرحلة يجب أن تُقرأ بإنصاف حتى نكتشف كم أضاع العرب من فرصة ثمينة دفعوا ثمنها من قدراتهم وأمنهم وحياتهم، وستة عقود من أعمار أجيالهم. يعود العرب اليوم للبحث عن صيغة سياسية كانت في طور التشكل قبل خمسة عقود أو أكثر.. ولكنها تعرضت لحالة تشويه كبير.. تلاها دخول العسكر والثوريين الحزبيين في المعترك السياسي وقيادة انقلابات طوت تلك المرحلة إلى غير رجعة.. لقد تكونت الدولة العربية منذ أكثر من نصف قرن، في سياق النضال من اجل الاستقلال، وعلى حاملة مشروع ذي مضمون اجتماعي وسياسي وطني، وذلك حين استوحت النخب العربية التي تسلمت زمام الحكم في الكثير من أنظمة الاستقلال، ملامح الدول الحديثة ودساتيرها وقوانينها، لكنها تراجعت تحت وطأة الانقلابات العسكرية وتكريس النظم الشمولية لمربع البدايات حين ابتلعت السلطة الدولة. لقد صيغت الأنظمة العربية في عهد الاستعمار وعشية وبُعيد عهد الاستقلال في مصر وسورية والعراق وهي تحمل جنين دولة أكثر احتواء وأقل غلواء وأوسع تعددية، وذلك ضمن ظروف تلك المرحلة. حدث هذا في أكبر الأقطار العربية التي تشكل المركز الاكثر اهمية في جسد الوطن العربي.. وتكاد توحي المؤشرات أن هذه الدول كانت مرشحة للصعود على رافعة التعددية السياسية والاجتماعية والثقافية رغم كل ما يوحي به المشهد آنذاك من انقسامات وتكتل وتعطيل.. من مصر محمد علي خرجت أسئلة النهضة العربية الأولى، وفي القاهرة الخديوية التي أصبحت جوهرة الشرق ازدهرت الحريات والصحافة والفنون وظهرت القامات الفكرية والأدبية، والفنية، واستلهم المصريون رغم مأزق الاستعمار وكلفة النضال اليومي حضور السياسة والكرامة الوطنية في العمل العام. في مصر تستعيد الذاكرة رموزا سياسية خرجت من عباءة حزب الوفد والحزب الوطني والأحرار والمستقلين وغيرها من أحزاب تلك المرحلة. وعلى الرغم من وجود الاستعمار وما تناوله بعض المؤرخين السياسيين عن فساد الطبقة السياسية.. إلا أنه ليس هناك من لا يقوى على الاعتراف بذلك المشهد من الحريات السياسية والصحفية ودور النخب وحراك الشارع المصري وتأثيره، واحترام القضاء وسلطته. أما في سورية فلايمكن تجاوز تلك المرحلة دون الإشارة إلى قامات سياسية كان لها حضورها في عهد الانتداب ومقاومة الاستعمار الفرنسي والتأسيس تالياً للدولة الوطنية. وإذا حاول العسكر إنجاز انقلاباتهم في مرحلة مبكرة في سورية منذ انقلاب حسني الزعيم عام 1949، إلا أنها لم تكن انقلابات ايديولوجية، ولم تتخذ بعد طابع تغول المؤسسة الأمنية وابتلاعها لمؤسسات الدولة كما حدث لاحقا. التجربة السياسية التي تمخضت عن انتخابات البرلمان السوري في 1954 قدمت مؤشرات على إمكانية أن تشق بذرة الدولة الديمقراطية المدنية طريقها في مجتمع مفعم بالآمال والأحلام والحراك - مهما بلغت الصراعات والانقسامات - وهي تعبر عن حيوية المجتمع السياسي. القوميون والوطنيون والمستقلون والإخوان المسلمون تعايشوا في مرحلة قصيرة في سورية.. ولم يكن هذا ليحدث لولا أن البيئة السياسية كانت تستجيب.. إذ لم تكن بعدُ قد ألقت الدولة الأمنية القبض على تفاصيل الحياة السياسية، ولم تكن بعد ترسخت جمهورية الخوف، ولم يقفز العسكر بعد على حصان البعث العربي ليؤسسوا لأعتى نظام قمعي دموي طائفي يدفع السوريون اليوم الكلفة الباهظة للخلاص منه. ولم تكن الحالة العراقية بعيدة عن هذه الأجواء؛ حيث انتعشت الحياة الحزبية في العهد الملكي.. ورغم تدخل الحكومات في العملية الانتخابية لتأمين أغلبية برلمانية موالية لها، كانت جماعات المعارضة ما تزال قادرة على انتخاب ما يكفي من أعضاء لفرض مناقشات سياسية جادة.. وقد أصدرت هذه الجماعات وغيرها عشرات من الصحف التي كانت تنتقد رؤساء الوزارة والسياسات الحكومية. وهذا يقدم انطباعا عن نظام سياسي كان يزخر بالجدل والحيوية والحراك. وهو ما افتقده العراق في العقود التي تلت تلك المرحلة والتي اتسمت بالقسوة والتعطيل والقضاء على العمل السياسي وهيمنة حكم الزعيم القائد على مفاصل الحياة العراقية، وترسيخ الحزب الواحد والنظام الشمولي. لقد هدمت الانقلابات السور الواطئ لدولة القانون والتي كانت - على مآخذها - في طور النمو في مجتمع لم يتعرف على شكل الدولة الحديثة في حينها. لقد هُدم الدستور واستقلال القضاء، ونُسفت طلائع المجتمع المدني، وقُلعت بوادر الدولة المدنية، لتحل محلها الإرادة السلطوية القمعية التي عززت نفوذها عبر الحزب القائد أو الجبهة الوطنية أو البرلمان المزور، وأممت الصحافة وانتهكت حصانة القضاء وتغلغل الخوف والقلق والرعب في الإنسان العربي الذي ظلت تتنازعه أحلام الكرامة وحق الحياة. هل بإمكان ثورات الشعوب العربية 2011 أن تنتج دولة القانون والتداول السلمي على السلطة عبر آليات الديمقراطية وشروطها؟ سيحدث هذا في حالة واحدة فقط عندما تقطع مع محاولة الدفاع عن تلك النظم المعطلة أو محاولة إنتاجها بطريقة أو بأخرى.. وعندما تظل تراقب المشهد السياسي لتمنع أي انحراف نحو مشروع مجرب كئيب مهما بلغ بريق الشعار. وأعجب ممن يروج لرموز وأنظمة القمع البائدة وهو يتوسل ديمقراطية لم تعترف بها يوما. وأذهل من محاولات الترويج لمشروع قومي لم يتعرض للتشويه كما فعل به دعاته ومروجوه.. وأضع يدي على قلبي خوفا من سرقة أجمل حلم دفع به جيل جديد بعد أن كاد اليأس يقتله.,هل تُصلح الأحداث ما أفسدته نظم الاستبداد؟!,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" دخل المكان مهيب الطلّة عليه آثار السنين، وتجارب الماضي وبعد السلام المقتضب على قلّة ينتظرون في صالة مكتب شخصيّة مهمة جلس صاحبنا ثم أخذ يقلّب ناظريْه في المكان ويختلس النظرات إليّ . ابتسمتُ له فأعاد الصحيفة التي كان يقلبها الى مكانها ثم دنا منّي وبعد مجاملات اقتضتها الحال سألني ماذا تعمل؟ فأجبته أعمل في وظيفة وأرجو الله أن يتحقق لي معها دور طيب في مجتمعي وحياتي. قال هل ترى مدى أهمية هذا المكان؟ قلت نعم.. قال: كنت موظّفا فيه وكان الجميع يلجأ إلي .. واليوم هم يطلبونني لاستشارة عاجلة مع أنني متقاعد منذ خمس سنين. فأجبته مبتسماً نعم كنت هنا صاحب ""دور"" تحت مسمى ""موظف"". فنظر إليّ مستفهماً .. فأكملت يا سيدي .. صاحب الوظيفة ينتهي عمله وقيمته بنهاية الوظيفة الرسمية.. أمّا صاحب الدور فيضع بصمته مضيئة في المكان الذي تركه وتجد الناس يرجعون له حتى بعد ترك المكان. لم يعّلق صاحبي وكأن الحديث راق له فأكملت هناك من يوفّق مع الوظيفة الرسمية بشرف ""الدور"" ومع المكان الاداري يحقّق فضيلة ""المكانة"".. شرد ذهنه عنّي قليلا وكأنه ينظر عبر النافذة الزجاجيّة الى الأفق .. ثم رد بإيمان أسال الله ان أكون كذلك. إنّ اشكالية عدم التفريق بين ""الدور"" ،""والوظيفة"" واحدة من أعمق مشكلات الموظفين خاصة حديثي العمل في الادارات الحكومية على وجه الخصوص. ويبدأ الاشكال حين يتعامل بعضهم مع الوظيفة كمكان ""أكل عيش"" فقط. وهذا صحيح ولكن ماذا لو كان ""اكل العيش"" مقرونا بسعادة العطاء غير المقتصر على تنفيذ المهام ضمن حلقات البيروقراطية التي تتوه في دوائرها الحقوق؟ عرفت صديقا كان مسؤولا عن إدارة مهمة ولكنه حولها ضمن ثقافة اجتماعية غريبة الى نقطة الدائرة الصغيرة التي تتحكم في كل الدائرة الكبيرة للعمل. تأتيه صباحا او بعد الظهر فتجد عند مكتبه وحوله موظفون ومراجعون ومتشفعون وكان كلّما رآني يشكو تراكم الأعمال. الواقع انّه لم يبدُ متذمرا حقيقيا أمامي أو باحثا عن حلّ وهو يشكو بل خلته سعيدا وسط الجموع التي تنتظر توقيعه وتأشيرته وابتسامته. اتيته صباح يوم إجازة في منزله وكانت أكوام أوراق العمل امامه ..فضحكت فقال بغضب : تسخر منّي ""ابشرك"" أن الأطباء نصحوني بتخفيف الالتزامات وأنت ترى كيف تلاحقني الضغوط من كل اتجاه حتى منزلي. فقلت أخشى انك غير جاد وأنّك تسعى الى هذا بشعور أو بلا شعور. فحلف انّه في دوامة ويريد التخلص من كل هذا الضجيج. اتفقنا ان نجتمع في المساء وأن أحضر معي خبيرا في التخطيط الاداري لنعمل على مناقشة ترتيب اعماله وتوزيع بعض مهامه لتخفيف الضغوط الواقعة عليه. وبعد اسبوعين من اللقاءات في منزله ومكتبه وموظفيه قدّمنا له وصفة الشفاء من متلازمة المركزية ليستعيد ""الدور"" مع ""الوظيفة"". وبعد شهرين استعاد صديقي لياقته واصبح مكتبه مكانا أنيقا رائقا للتفكير والتخطيط الاستراتيجي وهو ما يجيده خبرة وتأهيلا. ** مسارات: قال ومضى: بعد سنة من تقاعده .. تأمل الموظف (الكبير) (سابقا) أسماء المهنئين بالعيد فلم يجد بينهم (كبيراً) سوى فراش مكتبه.",الفرق بين الوظيفة .. والدور,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 في المجتمع المسلم ماذا يعني أن نقول عن شخص إنه ملتزم؟ هل يعني هذا ان الآخرين غير ملتزمين؟ إذا كان المقصود هو الالتزام الديني فإن المسلم (قولاً وفعلاً) سيكون شخصاً ملتزماً في كل شؤون حياته، سيكون ملتزماً في بيته وفي عمله وفي علاقاته مع الآخرين. سيكون ملتزماً في الحقوق والواجبات سيكون ملتزما في كل تصرفاته. سيكون كذلك لأنه مسلم والاسلام يتضمن القيم والمبادئ التي تحث على الالتزام والعمل والانتاج واستثمار الوقت بما هو مفيد. بهذا المفهوم لا ضرورة لاطلاق صفة ملتزم على مسلم دون آخر. إن الالتزام يعني المسؤولية ويعني الاخلاص في أداء الواجبات، ويعني المصداقية في التعاملات الرسمية وغير الرسمية ، كما يعني النزاهة والعمل في إطار من المعايير الاخلاقية. أن أحد الأسباب التي تعيق مسيرة التقدم هو الانشغال بتصنيف الناس بدلاً من الانشغال بقضايا ذات أولوية وأهمية. تلك القضايا المتعلقة بالانتاج والابداع في ميادين التربية والتعليم والصحة والصناعة ..الخ لا تحظى بالاهتمام ولا تحاط بالاثارة كما تفعل قضايا تعليب الناس وتصنيفهم إلى فئات قد تخضع أحياناً لمعايير شكلية كأن نصف أحد الأشخاص بأنه ملتزم أو غير ملتزم بمعيار الشكل والملابس!! وليس بمعيار السلوك. ان الملتزم بالعبادات قد يمارس عادات سلوكية مناقضة لذلك الالتزام كما يفعل من يمارس الغش التجاري او يتعامل بالرشوة وقد يحصل العكس حين يؤدي الإنسان عمله بنزاهة وإخلاص ملتزماً بأخلاقيات العمل المهنية والسلوكية ولكنه يقصر في أداء العبادات. في كلتا الحالتين لا وجود للالتزام مهما كان المظهر الذي يظهر به صاحب السلوك. استتناداً إلى ما سبق فإن إطلاق صفة (ملتزم) على شخص معين لا تعني أنه إنسان يجوز له مالا يجوز لغيره، وأن من حقه مثلاً أن يقف بسيارته في أي مكان، أو أن يتجاوز طابور الانتظار، أو يبحث عن واسطة لكي يستطيع القفز على الأنظمة! الأفضل أن نبتعد عن التصنيف وإطلاق الصفات، وان نحكم على الناس جميعاً بمعايير واحدة بعيداً عن التعميم لأن هناك من يستغل التعميم لمصالح خاصة فيحاول أن يظهر بمظهر تلك الفئة التي يشملها تعميم الصفات الايجابية ليستغل ذلك في سلوكيات خارجة عن القانون، ومخالفة للنظام وقد تصل إلى المستوى المحرم دينياً. إن ما نقوله عن هذا المصطلح يصح أن نقوله عن بقية المصطلحات أو الأوصاف التي ننشغل بها عن القضايا المهمة وأولويات المجتمع بل إنها من المحفزات السلبية لإشعال المناقشات والمجادلات المتسمة بالتوتر والحدة في اللغة، والتطرف في طرح الآراء بما يقود إلى طريق مسدود. المجتمع المنتج بحاجة إلى أفراد منتجين مخلصين صادقين في أقوالهم وأفعالهم وليس بحاجة إلى مسميات او تصنيفات ليس لها أي تأثير إيجابي في مسيرة التقدم. معايير التقييم يجب أن تركز على الأقوال والأفعال وليس الأقوال فقط أو المظهر فقط!!,هل أنت ملتزم؟,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أعتقد أنه حان الوقت لأنْ نطلق على الإدارة العامة للمرور الإدارة العامة لشؤون ساهر. يمكن أن نتعامل مع بقية إدارات المرور كفروع لهذا المشروع. منذ أن بدأ برنامج ساهر انتهى الحديث عن المرور. انتهى الحديث عن الرخص ومخالفات التوقف وعلامات المرور وربط الحزام. توقف العمل في المرور وتفرغنا لساهر. اليوم عندما تذهب للاحصائيات ستجد أن كل إنجاز حققه المرور ينسب لساهر، وكل مشكلة للمرور مع الناس تعود إلى ساهر، حتى إن الناس لم تعد تفكر في المرور أو رجل المرور وإنما تفكر في الكاميرات وسيارات ساهر المترصدة وفواتير ساهر. لم نعد نسمع عن ربط الحزام، لم نعد نسمع عن محكمة المرور لم نعد نسمع عن الرخصة، لم نعد نسمع سوى: ساهر يصدر قراراً، ساهر يقلل من عدد حالات التصادم، ساهر يسعى للتطوير.. الخ، ساهر يضيف كاميرا في جدة. نسهر الليل والنهار على ساهر. صاحب فكرة ساهر ألغى المخالفات والتجاوزات الأخرى. لم يعد هناك مخالفة على الحزام أو على الوقوف خطأ، أو على أفضلية السير(من يعرف ما الذي تعنيه أفضلية المرور أو السير) قرر صاحب فكرة ساهر جزاه الله خيرا أن نركز جيوبنا وميزانيتنا في حساب واحد. أتذكر في الماضي قبل عشر سنوات أو أكثر كنا على موعد مؤكد لاستحداث محاكم مرورية. كل ثلاث أو أربع سنوات يأتي وكيل أو مدير عام في وزارة العدل يبشرنا بقرب إنشاء محاكم مرورية. بعد سنوات تبين أن من يصرح بالمحاكم المرورية هم المديرون الجدد. يستفتحون بها علاقاتهم بالإعلام والصحافة. مادة إعلامية للتعريف بسعادة المدير الجديد. شيئان لم أسمع بهما عن المرور: التدريب، والتوظيف. نسي المجتمع أن المرور بحاجة لهما. تضاعف عدد سكان المملكة وتوسعت الطرق عشرات المرات، وزاد عدد السيارات إلى ما لا نهاية. في المقابل لم نسمع أي خطة أو استراتيجية لمواجهة ذلك. تبتعث المملكة حسب برنامج خادم الحرمين آلافاً من الشباب لم أسمع أن منهم من تخصص في دراسات تخدم المرور، أو أن هناك ضباطا سعوديين ابعتثوا من إدارة المرور. (طبعا لا أنسى التدريب الذي سبق تركيب معدات ساهر). رجل المرور صار يقف في ظل ساهر. صارت الناس ترتعب من الكاميرات لا من رجل المرور. فقدَ رجل المرور كثيرا من هيبته. رجل المرور هو جندي ضمن القوات المسلحة مع ذلك صار وجوده لا يثير أي معنى من معاني الخوف والرهبة. أتساءل في حمى السعودة، وامتصاص البطالة وبعيدا عن ساهر : كم عدد الشباب الذين التحقوا بالمرور في السنوات الخمس الماضية؟ استهلكنا أنفسنا مع ضجيج الإعلام في مطاردة رجال الأعمال والحديث عن نطاقات والبقالات وملابس النساء. نسينا تماما أن الأجهزة الحكومية ملزمة أيضا بتطوير أعمالها، وملزمة أيضا بتحديث طرق عملها وملزمة أكثر بتوظيف السعوديين لتغطية احتياجاتها.. السعودة هي سد النقص في عدد العاملين في القطاعات الأهلية والحكومية على حد سواء. السعودة ليست تركيب أجهزة وإهمال الإنسان..,سعودة ساهر,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 العروبيون بشكل عام يقولون بالوطن العربي الواحد أما السوريون القوميون فقد انتهى بهم الأمر ليعنوا بكلمة سورية كل المناطق الناطقة بالعربية من دون استثناء، بل حتى المناطق الناطقة بالسريانية فمعتبرة أنها مناطق عربية تحت التدريب سورية التي كانت ويجب أن تظل الدولة القاطرة في سكة حديد التقدم العربي هل من لايزال يراهن حتى الآن على دورها؟ سورية المسماة تاريخياً بسورية الطبيعية التي تشمل سورية ولبنان وفلسطين والأردن كانت تقدم نفسها باستمرار للعالم العربي بل للعالم كله على أنها قلب العروبة النابض، أو بالأصح الكيان السياسي والقومي الذي انطلقت منه العروبة بصفتها الرسالة المبشرة والعاملة لحلم الوحدة العربية التي كانت ولا تزال ترى الأمة العربية كياناً جغرافياً وتاريخياً في مرحلة المخاض فهي وإن لم تضم في أي مرحلة من مراحلها كل العرب إلا أنها ظلت خلال عشرات السنين حاملة الوعد بانتفاضة للأمة جغرافياً وتاريخياً من تحت الرماد تطل على العالم بأمة تبدو جديدة ولو أنها كانت ولا تزال أعرق الأمم فهي أم آسيا وأفريقيا الواعدة بالكيان العربي الأكبر شاملة العدد الأوفر من الأمم الأوروبية والآسيوية والأفريقية الضائعة بين الرضا عن جغرافيتها وتاريخها الحاليين، والتوق الى الحلم الأكبر والأزهى على الأيام المسمى بحلم الوحدة العربية. هذه الوحدة التي قضى محمد (عليه الصلاة والسلام) قبل أن يحققها، ودرجت الأجيال العربية منذ ذلك الزمن وهي تعمل على تحقيقها. حيا الله سورية من بين كل أخواتها العربيات فقد ظلت على مرّ العصور كاملة المشعل؛ فهي وإن كانت أصغر جغرافياً من مصر وأقل زهواً مدنياً من لبنان إلا أنها كانت ولا زالت صاحبة منزلة جغرافية وتاريخية.. وهيهات أن يستطيع أحد إطفاء أنوارها. بين جميع الأسماء التي تطلق على القطر السوري لا يزال الاسم الأجمل والأكثر تداولاً هو سورية، فهذا الاسم المعروف والمعتمد منذ عصور لا يزال محتفظاً بكامل بهائه، إنه الاسم الواضح بمدلوله الجغرافي فهو يضم كل المساحة المحيطة بسورية الحالية بل والمسماة حتى الآن سورية، فهناك مدارس فكرية وأحزاب تقوم رسالتها على التعريف بمفهوم سورية تاريخياً وسياسياً واجتماعياً.. والملاحظ أنه يعني دائماً سورية الطبيعية، وهي مفهوم جغرافي وتاريخي واضح منذ ما قبل العصر الاسلامي ويعني مجموع الدول التي تسمى حالياً سورية وفلسطين ولبنان والأردن، وقد تتوسع أحياناً فتصبح كل المناطق المشار إليها في هذا المجال من دون أي تقصير.. أما التطويل فهو وارد دائماً وأقل ما يقال فيه إنه قبل مفهوم سورية المعروف منذ العصر الصليبي. تعاون جمال الكلمة وسحر اللفظة وحلاوة اللغة في إحاطة كلمة سورية اللفظية بوقع موسيقي خاص لا يقل تأثيراً في النفوس من أي تعبير جغرافي وموسيقي دارج. سورية التي اعتمدتها جغرافياً وتاريخياً بعض الأحزاب، كاسم منافس لكلمة الوطن العربي الذي يطلق على كل البلدان الناطقة بالعربية سواء في آسيا وأفريقيا وكل البلدان المحيطة بالمتوسط ومن جملتها أجزاء من تركيا الحالية أو التقليدية التي كانت تعتبر سورية. إن البعض يقول إن كلمة سورية الكبرى كانت تقال لتعني كل البلدان الناطقة بالعربية حيثما كانت سواء في أفريقيا أو آسيا أو غيرهما. والملاحظ أن مفهوم المرحوم أنطون سعادة مؤسس الحزب السوري القومي الاجتماعي لكلمة سورية الكبرى هو مفهوم مفتوح الى أوسع حد وكأنه يعتبر المفهوم نفسه المعتمد عند القوميين العرب؛ فسورية الكبرى تعني جميع البلدان العربية، وقد تعني أيضاً المناطق المتكلمة باللغة السريانية وهي أوسع عند صاحبها من تلك البلدان المشار إليها على أنها الأقطار العربية أو الناطقة بالضاد، أو المهيئة نفسها لأوسع المشاريع السياسية والجغرافية الممكنة. العروبيون بشكل عام يقولون بالوطن العربي الواحد أما السوريون القوميون فقد انتهى بهم الأمر ليعنوا بكلمة سورية كل المناطق الناطقة بالعربية من دون استثناء، بل حتى المناطق الناطقة بالسريانية فمعتبرة أنها مناطق عربية تحت التدريب، والاسم سورية هو الاسم المستقبلي إذا لم يكن الاسم المعتمد حتى الآن. وقد هوجم الفكر السوري المعروف بأنطون سعادة أنه في مرحلة أولى من حياته حاول أن يفرّق بين معنى كلمة سورية، ومعنى كلمة بلدان عربية ولكن هذا التعريف لم يأخذ به إلا القليلون واعتبره بعض العروبيين تآمراً على حجم كلمة عربي وعروبي بقصد تحجيم المدى الجغرافي الصحيح لكلمة عرب. والخلاصة أنه منذ بداية الاحتلال للبنان وسورية نشأت مدارس سياسية ملغومة من الخارج تفرّق بين مدلول كلمة عربي الجغرافي والتاريخي، ومدلول كلمة سوري، الأمر المفتعل والذي ما أن ظهر وأخذ به البعض القليل من المثقفين حتى عاد فانكشف على أنه محاولة لضم كلمة عربي وبلاد عربية واحلال كلمات تجزيئية محلها كالكلام عن سورية الكبرى، ولبنان الكبير والعراق الآشوري الى آخر ما هنالك من كلمات ظهرت لضم كلمة عربي من الداخل وإخراجها من موقعها الأصيل والجامع والمتشعوب للكلمات التحريفية التي ما جيء بها إلا لضرب المعنى الكبير، بل الاكتساحي لكلمة عروبة. إن المذاهب السياسية واللغوية المعادية للعروبة وللعربية كانت ولا تزال محضونة من بعض المدارس السياسية والاقتصادية والاجتماعية المتضررة من العروبة كمذهب سياسي واجتماعي ولغوي يعتبر العربية والعروبة فرساناً قادرين على قطع الطريق أمام كل مدرسة خارجية أو داخلية ترى في العروبة والعربية خطراً عليها، وتحاول أن تبعد كلمة عربي وعروبة من الساحة باعتبارهما الكلمتين الخطرتين على المذاهب المشبوهة والمتحجرة.. والواقع أن مكمن الخطر الأساسي على العرب والعروبة إنما هو في إخراج كلمة عروبة من ساحات الجد والعمل بل وتحجيم كل طاقة وكل مشروع، وكل تطلع الى الحاضر والمستقبل من خلال فكرة العروبة المستقبلية جاعلة مستقبل العروبة مرادفاً لمستقبل الأمة العربية العاملة تحت شعار النهضة والعروبة والعربية كأجنحة لطير الفينيق الذي كان يقال في الماضي إنه الحامل الحقيقي لمشروع الأمة العربية، النهوض الذي كان ولا يزال مصدر خطر على إسرائيل والصهيونية اللتين لا تزالان حاملتيْ مشروع مناهضة العربية والعروبة، وهما جناحا طير الفينيق، الذي لم ينشد إلا بغاية واحدة وهي الوقوف بين الأمة العربية وأهدافها في الوحدة والحرية والتقدم الاجتماعي والفكري! إن الضمير العربي كان دائماً يتساءل: من يتحرك باتجاه التقدم، إذا لم تكن سورية هي أول المتحركين؟ الى هذا الحد كانت سورية ولاتزال هادية الأمة قديماً وحديثاً باتجاه التقدم..,هل من أمل بدور سوري جديد في تقدم العرب؟,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 العامة والغوغاء دائما يتبدون بصورة جسد هائل يموج الانفعالات ويحتدم بالعاطفة، ولكنه بلا رأس، أي بلا قدرة على التفكير والاستبصار وقياس الظروف بحكمة وتروٍّ وقدرة على وضع الأمور في نصابها وظرفها التاريخي. ولو كان الدهماء والغوغاء يمتلكون بصيرة لما طوقوا منزل ذي النورين عثمان رضي الله عنه، الذي تستحي منه الملائكة، ولما تسوروا حائط بيته ومن ثم عدوا عليه وقتلوه بينما زوجته (نائلة بنت الفرافصة) تدفع عنه السيوف بأناملها حتى تقطعت. وهم من صنفهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه وكرم الله وجهه بالدرك الأسفل من المجتمع عندما قال (الناس ثلاثة: عالم رباني، ومتعلم على سبيل نجاة، ورعاع همج يميلون مع كل ريح). وعادة الغوغاء يكون لهم قائد أو موجه يتسم بالحمق وخفة العقل، وهو يتبادل المنافع وإياهم ويستقوي بهم، فهم من ناحية يمنحونه: المجد، ويمنحونه السلطة عليهم، ويطوقونه كأتباع ومريدين ويمنحونه المنعة ضد السلطة. وهو بدوره يسمعهم ما يطلبونه من الفتاوى التي يودون سماعها وتطربهم وتربت على مألوفهم وتستجيب لجيشانهم. المأساة تظهر عندما نجد أن كل برنامج من البرامج التي تسعى لها الخطط التنموية الوطنية سرعان ما يتلقفها مجموعة الدهماء وقائدهم (الذي يعاني من حماقة أعيت من يداويها) ويبدأون في الصخب والضجيج والزمجرة ومحاولة حجبها وعرقلتها وفرض شروطهم وليّ اليد، وإيقاف أي غراس في حقول رخاء ورفاه المواطن. وهم الآن يحاولون أن يتسوروا حائط (جامعة الأميرة نورة) وهي الجامعة الحلم التي لطالما حلمت فتيات الوطن بها، ولطالما علقنا عليها الآمال والطموحات في تدريب وتأهيل وإعداد بناتنا من منسوباتها وفق المقاييس العالمية المتقدمة بعد أن استيقظنا فجأة لنجد جامعات وليدة مبتدئة في محيطنا الخليجي قد تفوقت علينا أكاديميا، ولكنهم الآن قد بدأوا في التهديد والوعيد والزعيق والتحدث باسم المجتمع على اعتبارهم أكثرية، ولكن جميعنا نعرف بأن الزعيق والانفعال المرتفع لم يكن في يوم ما مؤشرا على الأكثرية، وإلا لكانت أقلية اللوبي الصهيوني في أمريكا التي دأبت الضجيج وإثارة الضوضاء تعبر عن رأي الأغلبية! يقول غوستاف لوبون في كتابه سيكولوجية الجماهير (الجماهير لا تعقل، فهي ترفض الأفكار أو تقبلها كلاً واحداً، من دون أن تتحمّل مناقشتها. وما يقوله لها الزعماء يغزو عقلها سريعاً فتتّجه إلى أن تحوّله حركة وعملاً، وما يوحى به إليها ترفعه إلى مصاف المثال ثم تندفع به، في صورة إرادية، إلى التضحية بالنفس. إنها لا تعرف غير العنف الحادّ شعوراً). الاستقواء بالغوغاء وتجييشها وإثارة انفعالها لتقف في وجه مركبة التنمية هو أسلوب قديم لم يندثر لطالما استخدم لعدة أسباب قد يكون منها تمرير مصالح أو أهداف خاصة أو ليّ يد السلطة وإثبات الوجود او أنها ببساطة الحماقة التي أعيت من يداويها.,الاستقواء.. بالغوغاء,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تنمية المجتمع تأتي وفق التطلعات والأماني، هذي من ناحية الأمل كتنظير، ولكن كفعل وعمل تأتي وفق الخطط ووضع دراسة لها، ومن ثم البدء بها، ولا يمكن تنمية المجتمع تنمية اقتصادية أو اجتماعية إلا بوجود الشراكة، فالدولة، حفظها الله، ما زالت تقدم ما لديها من عجلة التنمية منذ الخطة الأولى (الخمسية)، التي بدأت منذ 40 عاما وما زالت، ويأتي الدور الآن في الاشتراك بدفع عجلة التنمية وتطيرها عبر قطاعات أخرى بمشاركة ودعم مالي. والقطاع الخاص من مؤسسات وشركات وبنوك تأتي مشاركتهم من وضع الدعم المالي على مدار سنوات قادمة ومجدولة، ويكون هناك توطين العلاقة بين المجتمع من جهة، والقطاع الخاص والعام من جهة أخرى. ومن هنا يصبح القطاع الخاص شريكا مهما لهذه التنمية، والتنمية تأتي وفق ما يحتاج إليه الفرد في المجتمع، فعلى سبيل المثال بناء مراكز للخدمة الاجتماعية، وبناء مراكز التواصل في (الأحياء السكنية) وعمل أنشطة رياضية يستفيد منها الشباب، وكذلك توظيف الشباب وفتح المجال وتدريبهم، وأيضاً تقوية التواصل الاجتماعي، كل هذه يحتاج إليها المجتمع وتحتاج إلى الدعم من القطاع الخاص، بتوفير مبلغ معين واستقطاعه وتخصيصه لبناء وحدة وطنية واحدة، بمجتمع جميل، وسوف تلاقي هذه الخطوات استحسان الدولة بتقوية اقتصادية للبلاد، بمشاركة مجزية من القطاع الخاص، ولو قسنا ذلك كمثال: دعم وزارة التربية والتعليم بمدارس حديثة، ودعم وزارة الصحة بمراكز صحية داخل الأحياء، ودعمها أيضاً بأجهزة طبية، وكذلك توفير إسكان للمواطنين. نتمنى أن تكون ثقافة التنمية في مخيلة أصحاب الشأن في القطاع الخاص (من ملاك ومساهمين)، وهي ثقافة موجودة في جميع دول العالم، ونتذكر ما قامت به إحدى المؤسسات الخاصة في دولة اوروبية باحتضان الموهوبين ودعمهم، والأخذ بيدهم للسوق الاقتصادي، هذي الصورة من المفترض أن نلاقي جزءا منها في بلادنا، وهي التي تعد من أكبر الاقتصاديات في العالم كقوة اقتصادية، والبطالة هي الجزء الأهم من ناحية دعم القطاع الخاص لعجلة التنمية، والوظائف هي ما يرفع القوة الاقتصادية من حيث عجلة التنمية وتدويرها؛ لأن البطالة - وهي معروفة بالعالم - هي ما يسبب ويشكل الجرائم من سرقات وقتل وغيرها من سوء السلوك، والوظيفة هي ما يشغل الشخص ويجعله تحت المسئولية، والابتعاد عن الفراغ وقضاء الوقت في أمور عواقبها وخيمة، والأعمال الخيرية من احتضان وتوزيع مساعدات للأيتام ودعم التضامن الاجتماعي وتوفير المستلزمات، ودعم جمعيات الخير، وعمل تؤمة وإبرامها بين القطاع الخاص ووزارة الشئون الاجتماعية، والوقوف مع الدوله بشتى المشاريع، خصوصا المشاريع الإنسانية من الكوارث بسبب الأمطار، أو الوقوف مع اسر الشهداء بدعمهم ماديا، والحقيقة تقال إن المردود المالي للمؤسسات الخاصة والشركات والبنوك (خصوصا) بالمليارات، ولم تأت تلك المليارات إلا من الفرد والمجتمع، ونتمنى أن نرى بصمات القطاع الخاص عن قريب؛ لأن عملهم ودعمهم لذلك لا يشكل إلا نسبة ضئيلة جدا!!,هل ساهم القطاع الخاص في تنمية المجتمع؟,الرأي, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 نشرت هذه الصحيفة بتاريخ 3 سبتمبر الجاري نص رسالة للمؤلف البريطاني تشارلز ويكنز مضى على كتابتها 150 سنة قد بعث بها ويكنز إلى محاميه في 23 مايو 1858 م تكشف الرسالة التي عثر عليها داخل كتاب أنجيل محاولة تشارلز الحثيثة الانفصال عن زوجته وأم لعشرة أولاد بعدما أغرم بالممثلة المراهقة تيرنان ذات ال 18 سنة وقد اقترن بها بعد الانفصال عن زوجته وبقي معها حتى وفاته. وستباع الرسالة بالمزاد العلني في لندن خلال هذا الشهر ويتوقع ان يدفع مقابلها 3000 دولار هكذا الأحياء يتاجرون في أعراض وأسرار الأموات وينسجون حولهم الروايات والقصص بغية كسب المال أو التشهير بهم لأن الأموات قد غادروا الحياة وليس ثمة من يدافع عنهم لذلك تلصق بهم الكثير من التهم والافتراءات وخاصة الاشخاص من ذوي المكانة المرموقة في المجتمع كالحكام والقادة والأثرياء. بيد أنه لا يتجرأ أحد النيل منهم وهم أحياء بل من يفتري عليهم اليوم كان يطبل لهم بالأمس وينسج حولهم البطولات الوهمية وينسب لهم من الاساطير مالم يفعلوه بغية التزلف لهم والتقرب منهم.. وهكذا التاريخ يشوهه غير الأمناء عليه ويصورون الحقائق بغير صورتها النقية، وينقل عنهم من يأتي بعدهم من الأجيال ما كتبوه على أنها واقع ذلك الزمن الذي لم يعايشوه وهذه بعض علل التاريخ الذي يتولى كتابته اشخاص لهم مقاصد يخضعونه لها بالتزوير والافتراء.,فضيحة بالمزاد العلني!,الرأي, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 في عهد خادم الحرمين الشريفين أطال الله في عمره وحفظه، أصبحت المرأة السعودية تقوم بدور أكبر في خدمة وطنها ومجتمعها، في مجالات شتى، ومما لا شك فيه أن المرأة السعودية شريكة لأخيها الرجل في التنمية ودفع عجل التقدم والرقي لوطننا الغالي.. وقد احتلت المرأة السعودية مناصب ومراكز مرموقة داخل المملكة وخارجها وحصل كثير منهن على جوائز عالمية وانجازات دولية ويشاد بها في كل محفل. وقد طالب بعضهم بأن يقتصر عمل المرأة على قطاعات معينة ويكون في نطاق ضيق وفي حدود لا يتجاوزها، طالب بعض آخر بأن يتاح للمرأة والفتاه السعودية العمل في جميع المجالات، بما فيها مضيفة طيران، وموظفة استقبال، والعمل في الشركات والمؤسسات، وكذلك أعمال أخرى. وقد اتهم أصحاب المقولة الأولى بالتشدد والتطرف والتخلف واتهم أصحاب الرؤية الأخرى بالليبرالية والعلمانية والتغريب، وهنا في هذه السطور المتواضعة أكون وسط بين هذا وذاك فنحن أمة وسط لا غلو ولا تفريط.. فعمل المرأة ضرورة ملحة لا يمكن الاستغناء عنه بأي حال من الأحوال مهما كان المبررات والاسباب وبعض الاعمال لا يتم انجازها من غير المرأة لان طبيعتها الطبيعة الملائمة لمثل هذه الاعمال، ومنها على سبيل المثال: التعليم، والتمريض، والطب، وجميع الخدمات التي تقدم للنساء مباشرة. لقد توسع عمل المرأة والتوسع فيه مطلوب وفق دراسات وخطط يراعى فيها الجانب الديني والهوية الوطنية وعادات وتقاليد مجتمعنا المحافظ ومن أهم تلك الضوابط عنوان مقالي هذا وهو (الحجاب) فهذا السواد الذي يكسب المرأة الجمال نعم الجمال فجمال المرأة في سوادها وحجابها، فهو تاج على رأسها، ورمز للفخر والاعتزاز والعفة ويكسبها احترام الجميع من مراجع ورئيس وزميل لها في نفس المهنة، ويبعد عنها كل من كان في قلبه مرض أو أراد بها سوء. فالحجاب ليس عائقا أمام الانتاجية في العمل والابداع والنجاح وتحقيق الانجازات بقدر ما هو معين لها ويكسبها ثقة الاخرين. وهنا ومن هذا المنبر الإعلامي وكمواطن سعودي أفخر واعتز وأشيد بشخصية سيدتين من سيدات المجتمع السعودي وقد حصلت كل منهما على منصب في الدولة، وتحملت المسوؤلية وقادت القطاع بكل جدارة واقتدار.. وهناك كثير من النماذج النسائية في المجالات المختلفة.. وإننا لنجد كثيرا من بنات وطني في التعليم والطب وألمستشفيات والمراكز الاجتماعية والسجون ودور الرعاية والإيواء، وهن يمثلن صورا لأسرهن المحافظة، في ظل ما يقدمنه من مهام عملية في مجالات مختلفة، يقمن بعملهن على خير وجه، وقد حافظن على بيتوهن وأسرهن، وحافظن على مكانة المرأة السعودية في مجالات التنمية المختلفة من دون أن يكون هناك ما يعيقها عن هذا الدور.,حجاب المرأة ليس عائقاً أمام الإبداع والنجاح,الرأي, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تعد محافظة البدائع أحد أهم محافظات القصيم وأكثرها نماء وتطورا للامن حيث المساحة أو عدد السكان أو النهضة الكبيرة التي تعيشها كبقية محافظات المنطقة بمتابعة واهتمام سمو أمير المنطقة وسمو نائبه الكريمين؛ ولعل من أهم الأمور المتصلة المتعلقة بالمحافظة هي لجنة السلامة المرورية المكونة من عدة جهات، حيث إنها تعلق عليها آمالا بتعديل بعض الأوضاع في ميادين وطرق المحافظة.. وكذلك المطبات الكثيرة التي يشتكي منها الأهالي سواء في مواقعها أو طرق تنفيذها. وبداية فإن أهم الأوليات التي ينبغي العمل على إنهائها الميدان المتفرع إلى العبيلة على طريق الملك عبدالعزيز فوضعه الحالي الذي له أكثر من خمس سنوات لا يسر بشكله ولا من حيث السلامة المرورية باتجاه الشرق، وتم إنهاؤه على عجل من دون مراعاة جوانب هامة ولو بقي على وضعه الأول كإشارة مرورية لكان أفضل مما هو قائم الآن، فهو أقرب إلى نافذ لا يتجاوز امتار فليس الأهم ألا يبقى في البدائع اشارة مرورية بقدر أن يتم توخي السلامة لسالكي الطرق، وأن يكون بقياسات معقولة ويقاس عليه دوار المرور كثير الحوادث والدوار المتفرع لحي المنار غرب المستشفى. ومن النقاط التي أرى أن يشار اليها نهاية طريق المكرويف جنوبا باتجاه حي البساتين فهذا التقاطع تنشل فيه الحركة صباحا مع أوقات الخروج للمدارس وإغلاقه هو الحل الأسلم بسبب وقوع عدد من الحوادث فيه إضافة إلى أن الدوران غير بعيد عن هذا التقاطع، وهو كاف لتسير الأمور بسلاسة وسهولة أيضا هناك ملاحظات الدخول والخروج لللأحياء السكنية فهي متباعدة ومغلقة وبصعوبة، حيث من الأهمية إعادة تشكيلها ومراعاة الضغط فالوضع الحالي اختلف عن ماهو عليه قبل خمس سنوات وأكثر والزحمة بازدياد ومراعاة مصالح المواطنين يجب أن تراعى وبسرعة في النظر إليها والاهتمام بكل ما يحققها، ولعل المعنيين من الجهات المسؤولة يدركون أهمية ما تناولته في هذا المقال.. الذي نؤمل من خلاله التغيير إلى الأفضل كما تعود المواطنون من الجهات المسؤولة التفاعل وايجاد الحلول التي تجعل من البدائع محافظة جميلة كما عهدها الجميع.,لجنة السلامة المرورية بالبدائع والآمال المعلقة,الرأي, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي انه بناءً على طلب الأندية بالتنسيق مع القيادة الرياضية بتوجيه خطاب إلى وزارة الثقافة والإعلام للمطالبة بالمسارعة في تسليم الدفعات المالية المستحقة من عوائد حقوق النقل التلفزيوني وقال: ""ينص العقد على تسليم دفعة 20 بالمئة قبل بدء الدوري بشهرين والسبت الماضي كان موعد الدفعة الثانية 40 بالمئة وهذا يعني تأخر تسليم 60 بالمئة من مستحقات الأندية والتي تبلغ 90 مليون ريال تحتاجها لتسيير أمورها المالية إذ تم رسم الميزانيات على أساس العقد الذي لم يتم الوفاء ببنوده على الرغم من ان وزارة الاعلام هي الجهة الحاصلة على الحقوق"". كما أكدت بعد نهاية اجتماعها أول من أمس (السبت) انه سيتم التنسيق والمناقشة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وإدارة شؤون المنتخبات حيال آلية استدعاء لاعبي الأندية للمنتخب من حيث المدة وأهمية المشاركة، وتطبيق أنظمة ولوائح الاتحاد الدولي بهذا الخصوص اعتباراً من الموسم المقبل. واعتمدت تشكيل لجنة إدارة ومراقبة المباريات برئاسة المهندس سلمان النمشان وتضم في عضويتها عدد كبير من شباب الوطن الذين سيتم ترشيحهم من قبل الأندية من مختلف المناطق لتدريبهم في الداخل وابتعاث المميزين منهم للتدريب خارجياً في الاتحادين الدولي والآسيوي. واقترح فهد المطوع إنشاء مبنى خاص بالرابطة من ميزانيتها والرفع لرعاية الشباب بطلب تخصيص أرض مناسبة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ووافق المجلس على ذلك. وشدد مسؤول ملف متطلبات الاتحاد الآسيوي محيي الدين ناظر على أهمية وضرورة استكمال الأندية التي لم تتجاوب في توفير المتطلبات المرسلة إليها منذ فترة طويلة الأمر الذي سيؤثر سلباً على تقييم الاتحاد الآسيوي لدوري ""زين"" وبالتالي يقلل من فرص الأندية السعودية في الحصول على المقاعد الاربعة في دوري أبطال آسيا والأندية التي لم تتجاوب حتى الآن الفتح وهجر ونجران والتعاون والشعلة. وقدمت الرابطة اللوائح الخاصة بنظام الحوكمة والهيكل التنظيمي للرابطة والصلاحيات المالية للقيادات الإدارية في الرابطة ومجلس إدارتها وتم اختيار علي حمدان أمين سر مجلس إدارة الرابطة وأقرت لجنة التسويق برئاسة خالد عبدالغفار وعضوية وعبدالعزيز الدوسري وفهد المطوع وسعد العفالق وبدر الشمري لاستكمال مراجعة العقود الحالية للرابطة ودراسة أفضل الآليات لتطويرها في المرحلة المقبلة، والبدء في إعداد كراسة الشروط للحقوق التجارية لمنتجات الأندية إذ سينتهي العقد الحالي بنهاية موسم 2012م/2013م، ويأتي ذلك رغبة من الرابطة في التفكير المبكر في مستقبل المشروعات التسويقية والاستثمارية لضمان أفضل العوائد المالية للأندية ما يضمن تطور كرة القدم وتمت الموافقة على مقترح خالد المعمر بوضع الخطوط العريضة لجدولة مسابقة الدوري لثلاثة اعوام مقبلة وتم تكليف لجنة مكونة من خالد المعمر وفهد المدلج وأحمد الخميس للتنسيق مع لجنة المسابقات بالاتحاد. وثمنت الرابطة العمل القائم حالياً في تطوير بيئة الملاعب في مختلف ملاعب دوري زين والذي تقوم به الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة في وكالة الشؤون الفنية، كما ثمّنت الخطوات التطويرية والتغييرات التي شملت العديد من المراكز القيادية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية والدماء الشابة التي تم ضخّها في الهياكل الإدارية أو ابتعاثها للخارج للتزود بالعلم المتخصص والعودة بإذن الله لخدمة الوطن من خلال منصة الرياضة، وقدمت شكرها وامتنانها للقيادات السابقة التي تعاونت مع الرابطة في العديد من المجالات التنظيمية خصوصا الدكتور صالح بن ناصر وعبدالله العذل ومنصور الخضيري وسعود العبدالعزيز.",رابطة الأندية: وزارة الثقافة والإعلام أخرت الدفعات المستحقة.. والتراخيص ستؤثر على المقاعد السعودية في آسيا,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد مدير الكرة بالأهلي طارق كيال أن غياب المدافع كامل المر وسفره لمصر أتى بعد استئذانه من الإدارة والتي سمحت له بالذهاب لإجراء بعض الفحوصات الطبية التي تخصه، نافية كل الأقاويل التي تحدثت عن ذهابه بلا علم الإدارة التي طمأنت جميع الجماهير حول إصابة ياسر الفهمي الذي شعر ببعض الآلام مما استدعى الجهاز الطبي للتدخل وإجراء بعض الفحوصات التي أثبتت سلامته وحاجته للراحة لمدة يومين. من جهة ثانية وصل لاعب اليد التونسي أنيس القطفي إلى جدة وانضم للفريق وشارك بمعية زملائه في التدريبات وسيغادر للمنطقة الشرقية لإقامة معسكر داخلي لمدة عشرة أيام.,الأهلي يسمح للمر بالرحيل..,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تعقد هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي اليوم (الاثنين) بفندق الهيلتون برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله اجتماعا في إطار خطواتها التنظيمية لمناقشة ترشيح رئيس للهيئة وأعضاء للمجلس التنفيذي بعد انتهاء الدورة الأولى للمجلس الحالي المقررة بأربع سنوات منذ عام 2008 حتى 2012 حسب نظام هيئات أعضاء الشرف في الأندية الذي أقرته الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وشهدت الدورة الماضية للمجلس انتظام انعقاد اجتماعات أعضاء الشرف واجتماعات المجلس التنفيذي، وما انبثق عنها من توجيهات واستشارات في السنوات الماضية لخدمة النادي الأهلي، كما أرست الهيئة في الفترة السابقة نظام الانتخابات للمرشحين لرئاسة النادي وكذلك الانتخابات لمرشحي النادي للاتحادات الرياضية المختلفة مصحوبة بكتيب تعريفي بأهداف كل مرشح وفق آلية منظمة لاختيار الكفاءات والخبرات التي كانت ترى في نفسها القدرة للقيام بدور حيوي في هذه الاتحادات، وسيتم في اجتماع هيئة اليوم انتخاب مرشح النادي الأهلي لعضوية الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم كما تم في المرة السابقة عندما تم انتخاب طارق كيال لترشيحه لاتحاد كرة القدم، كما سيناقش الاجتماع العديد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال. انتخاب مرشح (القلعة) لعمومية القدم وفاضل يشيد بالاستقرار وأكد عضو المجلس التنفيذي والمتحدث الرسمي باسم المجلس الدكتور أيمن فاضل أن اجتماع أعضاء الشرف يأتي في وقت يعيش فيه النادي استقرارا شرفيا وإداريا وبيئة مثالية للعمل وتكاتف جهود أعضاء الشرف ومجلس إدارة النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد ، وقال: ""إعادة تشكيل المجلس التنفيذي في دورته للسنوات الأربع المقبلة يعزز هذا الاستقرار ويعطي الهيئة حرية اتخاذ القرار وهو مشهد طالما تكرر في اجتماعات المجلس الشرفي والمجلس التنفيذي"". من جهة ثانية طمأنت إدارة كرة القدم الجماهير الأهلاوية على إصابة المهاجم ياسر الفهمي، وأكدت أنه عندما كان يؤدي تدريباته الانفرادية التأهيلية في مضمار الملعب تعثر بمفرده وشعر ببعض الآلام مما استدعى إدارة الكرة لإجراء فحوصات طبية أثبتت سلامته من أي إصابة مزعجة؛ بل التواء خفيف في الركبة يحتاج للعلاج لمدة يومين ومن ثم سيعود لاستكمال برنامجه الانفرادي قبل دخول التدريبات الجماعية.",هيئة أعضاء شرف الأهلي تجتمع اليوم برئاسة خالد بن عبدالله,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 استقبل نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في مكتبه بوزارة الدفاع بجدة أمس وفداً من كبار الباحثين التنفيذيين في معهد الشرق الأوسط بالولايات المتحدة الأمريكية يضم الجنرال المتقاعد ورئيس مجلس أمناء المعهد انتوني زيني، وعضو مجلس الأمناء السفير السابق لدى المملكة روبرت جوردن، والنائب الحالي لرئيس المعهد كيت سيلي. حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز المستشار الخاص والمشرف على المكتب والشؤون الخاصة لسمو ولي العهد، وسفير الولايات المتحدة الأمريكية لدى المملكة جيمس بي سميث، ومسؤول الشؤون السياسية في السفارة الأمريكية نيكولا غرينجر. ,نائب الملك يستقبل وفداً من كبار الباحثين التنفيذيين في معهد الشرق الأوسط بالولايات المتحدة الأمريكية,الأولـــى, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تنافس المنتخبات السعودية بقوة على المراكز الأولى في الدورة المدرسية العربية ال19 المقامة حالياً في الكويت إذ حقق منتخب كرة الطاولة المركز الثاني إثر خسارته من الكويت وينافس لاعبوه محمد العوسي وحمد الحربي وأحمد سلطان وحسن جنبي وعمار زين الدين بقوة على بطولتي الفردي اليوم (الإثنين) وغدا (الثلاثاء). كما حقق منتخب قدم الصالات فوزا مستحقا على ليبيا 7-5، وسجل منتخب السلة فوزا عريضا على قطر 70-53 ويلعب اليوم أمام عمان وفاز منتخب اليد على الجزائر27-20 ويلتقي قطر اليوم. ويختتم منتخب السباحة اليوم (الاثنين) المشاركة في الدورة بنتائج متواضعة جداً إذ تأثر أداء اللاعبين بقرار إيقاف أنشطة السباحة من الرئاسة العامة خلال الشهرين الماضيين. من جهة ثانية ترأس نائب رئيس الاتحاد العربي للرياضة المدرسية رئيس ادارة النشاط الرياضي بوزارة التربية الدكتور سعد السند اجتماعات عدة للجان الاتحاد العلمية والتنفيذية خلال الايام الماضية إذ يبحث أعضاء اللجان تطوير بطولات وفعاليات الاتحاد وتشجيع الدول العربية على الحرص بالمشاركة في الدورات والبطولات المدرسية والبحوث التي تخدم الرياضة بشكل عام والرياضة المدرسية بشكل خاص. من جهته أشاد نائب رئيس الوفد خالد العصيمي بإنجاز منتخب كرة الطاولة وتحقيقه للمركز الثاني، وقال: ""الانجاز كبير فالمنتخب يضم عناصر جديدة تفوقت على منتخبات لها مشاركات خارجية عدة، واستعدت لهذه الدورة بمعسكرات خارجية"". وأشار العصيمي إلى أن المنتخبات السعودية تقدم مستويات متميزة، وأضاف: ""المنتخبات السعودية تنافس بقوة وحققت نتائج جيدة رغم قصر قترة الاعداد وتعارضها بمناسبات رمضان وعيد الفطر وقبل ذلك إجازة نهاية العام الا ان لاعبينا كانوا في مستوى المسؤولية وقدموا مستويات رائعة أبهروا بها المتابعين، متمنيا التوفيق للمنتخبات السعودية في تحقيق مراكز متقدمة توازي تطلعات القيادة التربوية في السعودية. وأكد إداري منتخب كرة الطاولة أنس بوداوود أن إنجاز منتخب كرة الطاولة بتحقيقه المركز الثاني في الدورة مستحق، وقال: ""رغم قصر فترة الاعداد وتعارضها مع الاجازة الا ان لاعبي المنتخب ظهروا بمستوى متميز عكسوا من خلاله التطور الكبير لكرة الطاولة في المملكة بتفوقهم على منتخبات استعدت لهذه الدورة بشكل كبير، متمنيا التوفيق للاعبي المنتخب في تحقيق نتائج متقدمة والمنافسة على بطولات الفردي والزوجي"". وقال مساعد مدرب منتخب اليد خالد البريدي: ""المنتخب الذي يشارك في الدورة يضم عناصر جديدة لم يسبق لها تمثيل المنتخبات السعودية بسبب تعارض الدورة مع مشاركة المنتخب في البطولة الاسيوية ومع هذا ظهر المنتخب بعناصره الجديدة وقدم مستويات متميزة نراهن عليها خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى صعوبة المنافسة، فالمشاركة تضم عناصر دولية واستعدت بمعسكرات خارجية ولهذا ستكون المنافسة على المراكز الأولى صعبة للغاية وربما لا يتحدد البطل إلا في الجولة الأخيرة من البطولة"".",«أخضر الطاولة» يُتوج بفضية العرب.. وقدم الصالات يعود للمنافسة,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار أمس في مقر الهيئة بالرياض، سفير كندا المعين لدى المملكة توماس ماكدونالد. وفي بداية اللقاء هنّأ سمو الأمير سلطان بن سلمان السفير بمناسبة تعيينه سفيراً لبلاده في المملكة، متمنياً له التوفيق في جميع أعماله. وجرى خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالتعاون بين البلدين.,الأمير سلطان بن سلمان يستقبل السفير الكندي,متابعات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" علمت ""دنيا الرياضة"" أن مفاوضات الإدارة الوحداوية مع المدرب الروماني إيلي بلاتشي وصلت إلى طريق مسدود بسبب اختلاف الطرفين على الأمور المادية إذ رفض بلاتشي العرض واصفاً إياه بالضعيف، وأشارت مصادر مطلعة أن الأزمة المالية التي يعاني منها النادي ستجبر الإدارة على التعاقد مع مدرب عربي كونها لا تستطيع تأمين المبلغ الذي يطالب به المدرب الأوروبي، ومن المنتظر أن تحسم ملف المدرب الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة إذ كثفت اتصالاتها بعدد من شرفيي النادي ومحبيه لتوفير السيولة المادية التي تمكنها من التعاقد مع مدرب جديد. من جهة ثانية واصل الفريق تحضيراته للمباراة المقبلة مع نجران في الجولة السادسة من دوري ""زين"" السعودي للمحترفين بحصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني بدر هوساوي، واشتملت الحصة التدريبية على تدريبات لياقية وتكتيكية إذ ركز هوساوي على اللعب من لمسة واحدة في مربعات صغيرة كما درب اللاعبين على الكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء، فيما واصل المهاجم سعيد الزهراني برنامجه التأهيلي بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها.",الأزمة المالية تعطل مفاوضات الوحدة مع بلاتشي,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 باشر مشرف الكرة السابق بنادي أُحد عبدالرحمن باعبيد مهامه بعد اعتذار عضو الإدارة علي فودة عن الاستمرار لعدم التفرغ، ومنح المشرف الجديد الحرية في اختيار معاونيه، وشكر باعبيد أعضاء مجلس الإدارة على الثقة التي حظي بها، مؤكداً أنه سيسعى لتذليل العقبات أمام الفريق في مشواره المقبل بدوري الدرجة الثانية، ومن المنتظر عودة مدير الكرة السابق سهل باعقيل وتكليف حلمي فلاتة للعمل إداريا. وعلى صعيد آخر تسبب تأخر إدارة الفيصلي في إجراءات قيد مهاجم نادي أُحد أيمن الرشيدي في عودته للفريق حتى بداية فترة التسجيل الثانية، فيما تجرى الإدارة محاولات مع المدافع محمود سويلك لعودته من جديد لتدريبات الفريق وقيده هاويا. وعلى صعيد آخر يصل محترف السلة الجديد الأمريكي ديريك لي نيلسون إلى المدينة يوم 29 سبتمبر الجاري والذي سيدعم صفوف الفريق في الدوري وبطولة الخليج ال33 بعمان.,باعبيد يعود للإشراف على قدم أُحد,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" استأنف الباطن تدريباته اليومية على ملعبه بعد الراحة التي منحها المدرب للاعبين عقب عودة الفريق من معسكره في البكيرية والذي استمر لمدة عشرة أيام، واشتملت التدريبات على بعض الجمل التكتيكية واللياقية واللعب بالكرة في المساحات المفتوحة، ثم أقيمت مناورة على منتصف الملعب، وشهد التدريب غياب لاعب الوسط بندر ناصر بعد تعرضه لانفلونزا، وعلى الصعيد ذاته يغادر الفريق يوم غد (الثلاثاء) إلى الدمام استعداداً للقاء القادسية في افتتاح مباريات دوري الدرجة الأولى ""ركاء"" يوم ""الخميس"" المقبل وذلك بطلب من الجهاز الفني للفريق لإجراء تدريب على ملعب المباراة، وعلى صعيد متصل وقعت إدارة النادي مع اللاعب جمال الظفيري (19عاماً) ويلعب في مركز المحور وذلك بتوصية من مدرب الفريق النفزي بعد أن خاض اللاعب تجربة ميدانية مع الفريق.",الباطن يستأنف تدريباته استعداداً للقادسية,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تلتقي مع الأمير خالد الفيصل فيما له من تميز بكفاءة قدراته كشاعر، ويأتي ذلك في عصر تراجع فيه الشعر النبطي وضعفت خصوصيات فنياته الرائعة التي وجدناها في تراث الهزاني وابن سبيل وابن لعبون وابن ربيعة.. شعر لم يكن وليد مناسبات بحيث تفتعل فيه المضامين وينتهي بالتالي إلى خصوصية مدح أو ذم.. ولكنه وليد مواهب وكفاءات.. وتلك خصوصية متميزة.. خصوصية انفراد بكفاءة مزجت بين الفن والثقافة فأعطت تحليقاً عجز عنه الشعر المعاصر.. وأبدع فيه خالد الفيصل.. لكن ليس هذا هو كل ما تميّز به الرجل الذي تشرفت بمعاصرة أدائه المهني في مواقع متباينة؛ أتى أول ما أتى إلى رعاية الشباب التي لم يكن لها وجود آنذاك بحجم وزارة بقدر ما كانت مكتباً صغيراً محدود الكفاءة في عدد موظفيه، فبذل خالد الفيصل جهود التأسيس الحقيقي لنمو التطور الرياضي في البلاد عندما تمت استقلالية رعاية الشباب عن أي جهاز حكومي آخر، وبالتالي تنوّعت المسؤوليات الرياضية وتكاثر عدد المتخصصين في مجالات النشاط الرياضي.. لحقت بذلك خطوة رائعة عندما أدخل المملكة في أول تنافس عربي بدأ بالخليج في بطولة عُرفت باسم الخليج.. لم يكن الرجل وهو يمارس عملية التأسيس معزولاً عن تكاثر عدد المهتمين بمسؤولياته الرياضية سواء كانوا إداريين أو لاعبين أو إعلاميين بشكل مذهل كانت لديه قدرة استيعاب الكثير من التوجهات، وفي نفس الوقت الاقتراب جداً من كل القدرات الرياضية.. وأستطيع القول - وأنا معاصر لتلك المرحلة كمحرر رياضي - إنه شخصياً أول من أسس شمولية الوجود الرياضي إدارياً ودعمه بميزانية التطور بقدراته الذاتية وانفتاحه الموضوعي والتواضع مع كل حوار منطقي عند غيره! لم تنته الأمور عند هذا الحد، فخالد الفيصل رجل قدرات تمكّنه من النجاح في أي مسؤوليات.. ذهب إلى أبها أميراً هناك، وكانت مثل غيرها من المدن تحتاج كثيراً إلى وسائل تطوير وكبح تدخلات تخلف، فكان خالد الفيصل هو رجل التفوق في التوافق بين خطط التطوير من ناحية ومواجهة بعض أساليب الإعاقة الموجودة في كثير من المدن، حيث كان الرجل القادر هو الذي جعلها في أولوية التطوير الحضاري بالنسبة لجنوب المملكة آنذاك.. «يامدور الهيّن ترى الكايد أحلى» مَنْ ذايفهم هذا المضمون؟.. كثيرون وبالذات في عالمنا الثالث وعبر العديد من المسؤوليات نجد بعض المسؤولين يتكئ على اطمئنانه الشخصي فيرفض أن يتعب نفسه بمواجهة تنوّعات عجز وقصور.. مفضلاً بساطة كل ما هو «هيّن» بعيداً عن متاعب متطلبات «الكايد» وهو الطريق الذي اتجه فيه خالد الفيصل منذ بساطة الرياضة وحتى شمولها، ثم منجزات إخراج أبها الأنيقة الأجواء إلى تعددات التطور، وفي جدة بعد ذلك كانت له جهود معروفة لتصحيح أوضاع خاطئة..,خالد الفيصل.. في.. الكايد الأحلى,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 دشن الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة دورة إعداد مدربي اللياقة البدنية لعدد من منسوبي وزارة الدفاع بحضور المشرف على الدورة خالد الخريجي ونائب مدير معهد إعداد القادة فراج الفراج والعميد المهندس سعود المرشد والمقدم منيف العتيبي أول من أمس (السبت) وتستمر مدة ثلاثة أسابيع. وألقى المشرف على الدورة خالد الخريجي كلمة أوضح فيها أن الدورة تهدف إلى تعريف المشاركين على مفاهيم اللياقة البدنية والصحة، وقال: «يستطيع المتدرب بعد نهاية الدورة أن يشرح اللياقة البدنية وعناصرها المرتبطة بالصحة، ويقيس ويقوم وينمي كل عنصر من عناصر اللياقة البدنية المرتبطة بالصحة، ويصمم برامج اللياقة البدنية، ويطبق مبادئها وبرامجها صحية ترويحية في الألعاب الرياضية باستخدام الأجهزة الرياضية والأدوات». وتشتمل الدورة على محاور عدة نظرية وتطبيقية منها مفاهيم اللياقة البدنية والصحة والتدريب البدني والرياضي. ويستفيد منها 30 متدربا من مشرفي الأنشطة البدنية بوزارة الدفاع ويشترك في تقديم المحاضرات والتدريب كل من الدكتور رشيد الحمد وسلطان العنزي والدكتور خالد الجلعود وخالد الخريجي والدكتور علي جباري والدكتور صلاح السقا والدكتور عبدالعزيز الدايل والدكتور محمد الأحمدي وخالد السبر والدكتور ملفي الدوسري والدكتور عبدالعزيز الخالد وخالد البريدي وعبدالوهاب الوهابي.,تدشين دورة إعداد مدربي اللياقة البدنية لمنسوبي وزارة الدفاع,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تسببت الإصابات المتلاحقة للاعبي المنتخب السعودي لكرة السلة في وضع المدرب الصربي كرازادتش في مأزق لتجهيز «الأخضر» قبل خوض معترك البطولة الخليجية ال 13 التي تستضيفها البحرين نهاية الشهر الجاري؛ إذ يواصل المنتخب تدريباته اليومية على فترتين خلال معسكره الداخلي بصالة نادي الاتحاد، وتسبب ابتعاد لاعبي المنتخب عن ممارسة الكرة لأكثر من ثلاثة أشهر في تزايد إصابات الشد والإرهاق. ويواجه المنتخب صعوبة في انتظام اللاعبين في المعسكر استعدادا للبطولة بسبب الإصابات وارتباط بعضهم بالسلك العسكري، وبات من المؤكد عدم مشاركة لاعب الهلال هاني الأحمد ولاعب الاتحاد فهد القنيصى للإصابة؛ إذ يحتاج الأول لشهرين للعلاج بعد إجراء عملية جراحية، ويعاني من إصابة في كاحل القدم، بينما باتت مشاركة نجم أحد أيوب هوساوي صعبة بعد التحاقه بوظيفة حكومية، في المقابل يحتاج عدد من اللاعبين ومنهم أيمن بلال وفهد السالك وهاشم فوتاوي ومحمد المرواني للراحة أياما عدة قبل التماثل للشفاء. ويلعب المنتخب الوطني خمس مباريات ودية خلال معسكرة الخارجي في اسطنبول خلال الفترة من 17-28 سبتمبر الجاري مع المنتخب التركي وأندية وفق البرنامج المعد من قبل لجنة المنتخبات.,الإصابات والاعتذارات تحرجان منتخب السلة قبل الخليجية,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 التقى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس خالد بن مساعد العنقري امس وزير الداخلية في الحكومة التونسية علي لعريض. وجرى خلال اللقاء استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة بالإضافة إلى الأمور ذات الاهتمام المشترك.,السفير العنقري يلتقي وزير الداخلية التونسي,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أقدمت إدارة المنتخبات السعودية لكرة القدم على خطوة جريئة جداً وكسرت كل القواعد وحواجز الخوف ورأت أن من أبرز عوامل إعادة التوازن للكرة السعودية وإزالة الرهبة وإذابة الفوارق هو اللعب مع منتخبات قوية جداً في أيام الفيفا، وبدأت في تنفيذ هذه الفلسفة باللعب مع منتخب أسبانيا بطل العالم وأوروبا وصاحب النجوم المتميزين في السنوات الأخيرة وأيّد الكثير فلسفة ووجهة نظر ريكارد وإدارة المنتخب بيد أن البعض تمنى أن يتبع ذلك التوجه اختيار مقنع للعناصر التي يرى فيها مستقبل الكرة السعودية من حراسة المرمى وحتى رأس الحربة ولكن ماحدث كان اختياراً يمثل مزيجاً من الخوف والقناعة فظهرت التشكيلة ضعيفة وتضم أسماء لاجديد لديها، ناهيك عن التكتيك المتهور الذي يعتمد على اللعب برباعي وسط من بينهم لاعب واحد يجيد الدفاع وهو سعود كريري وكان من الأجدى على الأقل اللعب بمحورين وبأسلوب يفرض التحرك السريع للاعبي الوسط واللعب على حامل الكرة حتى لاينكشف الدفاع المهزوز بطبيعته وعناصره فكيف وهو يلعب أمام أبطال العالم وبأسلوب يوحي أننا الثاني في التصنيف، وعموماً أنا مع اللعب أمام منتخبات عالمية ولكن يجب أن نختار نجوم المستقبل حتى نحقق غرض إزالة الرهبة والموجودين حالياً عاشوا النتائج الكبيرة وليسوا بحاجة إلى تقويم، فلو أمعنا النظر في التشكيل لوجدنا أن اثنين أو ثلاثة يعوّل عليهم والبقية لافائدة من تقويمهم أو تطوير أدائهم لأسباب كثيرة.. ومن الناحية الفنية في مواجهة أسبانيا هناك عيب «أخضر» واضح للجميع هو التحرك بدون كرة والذي كان جزءاً من متعة الأداء الأسباني، أما المنتخب السعودي فظهر عناصره وكأنهم أحجار شطرنج كل في مكانه ولابد من تحريكهم وظهروا جماعياً ضعيفين وتحركاتهم مكشوفة حتى وصل بنا الحال أن نحتفل بالخمسة وعدم مضاعفتها من الخصم الشرس الذي وجد أمامه فريق مهلهل من كل النواحي ! نقاط خاصة خمسة أسبانيا متوقعة للفوارق الفنية الواضحة ولعل من فوائد التجربة أن يقول لنا الواقع هذا هو حالكم فاعملوا على العلاج برؤية فنية وخطط بعيدة المدى والتركيز على الشباب وتدريبه بعلم وتخصص وننهي زمن الاجتهاد وريكارد لن يعالج الأمر من القمة! في ندوة كلية الأعمال بجامعة عبدالعزيز الأسبوع الماضي خرج الحضور بفوائد جمة من المحاضرين فشكراً للجامعة الرائدة ورجالاتها على هذه الخطوة الجميلة! جعلوا من تأشيرة مدافع المنتخب السعودي ياسر الشهراني قضية والنهاية شاهدناه دقائق ! الكلام الأخير لايوجد من يبكي على نفسه وهو يحترق إلا الشمعة المضيئة فمتى نفطن إلى ألم الكريم عندما يقابل بالنكران!,خمسة مزعجة ومفيدة!,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تحت شعار ( لن نتركها تضيع ) قررت المعارضة تجديد اعتصامها في ساحة الإرادة اليوم الاثنين والذي استقبلته القوى الشبابية بإعلانها المبيت في الإرادة وهو ما لن تسمح به وزارة الداخليه على اعتبار أن ساحة الإرادة مكان عام لايسمح للتجمعات الشبابية بإشغاله في وجه العوائل، وكانت المعارضة قد اجتمعت مساء الأحد في ديوان النائب المبطل عضويته د. خالد شخير والذي استمر حتى وقت متأخر لمناقشة التصور النهائي لتشكيل وهيكلة وأسماء الجبهة الوطنية لحماية الدستور والتي أعلنت عنها كتلة الأغلبية كما ناقش المجتمعون ترتيبات تجمع الإرادة مساء اليوم الاثنين والذي لوحظ غياب كوادر حركة الأخوان المتمثلة في حركة(نهج) التي لاقت هجوما عنيفا من الكوادر الوطنية والليبرالية بسبب احتكاره للإدارة تجمع الإرادة السابق الذي لم يكن فيه الإقبال الشعبي كما كان كان متوقعا. كما لا تزال المعارضه تصر على مطالبها محذرة الحكومة من المساس بالنظام الانتخابي وحل مجلس الأمة الحالي في الوقت الذي تقوم الحكومة بتسريب أكثر من سيناريو لتغيير النظام الانتخابي لمعرفة ( المزاج ) الشعبي مع الاخذ بعين الاعتبار الآراء الدستورية لتحصين القانون الجديد من الطعون. والذي كانت المحكمة الدستورية قد أرجأت حكمها في دستورية القانون الحالي إلى أواخر الشهر.,الكويت: المعارضة تجدد اعتصامها ..اليوم,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أبدى الرائديون قلقهم الكبير من خلال مواقع النادي عبر الانترنت وشبكات التواصل الاجتماعي بعد ان اعلنت لجنة الحكام الرئيسة اختيار الحكم فهد المرداسي لقيادة لقاء فريقها المقبل مع الشباب في بريدة بالجولة السادسة من دوري زين للمحترفين، ويأتي هذا بسبب عدد من الاخطاء التحكيمية التي ارتكبها المرداسي ضد الرائد في عدد من اللقاءات السابقة وكانت مؤثره، فضلا عن الاتهامات الكبيرة التي طالت المرداسي بعد اللقاء الشهير الذي قاده بين نجران والتعاون وارتكب فيه العديد من الاخطاء المؤثرة ضد نجران وهي الاخطاء التي ساهمت بتغيير نتيجة اللقاء وأحدثت ردود فعل كبيرة في الاوساط الرياضية من جانب مسؤولي نجران الذين اتهموه بأنه ذو ميول تعاونية وأحد الحكام المحسوبين على منطقة القصيم، فكيف سمح له بإدارة لقاء طرفه فريق من القصيم، وطالب الكثير من المحايدين بإبعاد المرداسي عن جميع لقاءات الرائد والتعاون كونه محسوب على منطقتهم، ولكن يبدو ان لجنة الحكام الرئيسية لم تستفد مما حدث في لقاء نجران والتعاون السابق وما صاحبه من أحداث وهي تعيد اختيار المرداسي لتحكيم لقاء الرائد والشباب المقبل، فالمرداسي لا يحظى بأي قبول لدى الرائديين جميعهم بعد ان طالته اتهامات النجرانيين بأنه تعاوني وأيضا بسبب اخطائه المتكررة ضد الرائد ويطالبون بإبعاده لكي لاتحدث منه اخطاء مؤثرة تعيد اللغط من جديد تجاهه، خصوصا وانه يقع تحت ضغوط كثيرة وكبيرة، ربما تؤثر على قرارته في اللقاء الذي يهم الفريقين كثيراً,قلق رائدي من تكليف المرداسي لمواجهة الشباب,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أصدر القضاء العراقي أمس الأحد حكمين غيابيين بالإعدام شنقاً حتى الموت بحق نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي ومدير مكتبه لإدانتهما بقضايا إرهابية. وأصدر قاضي محكمة الجنايات المركزية في بغداد حكمين بالإعدام شنقا حتى الموت بحق نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي ومدير مكتبه أحمد قحطان لإدانتهما بقتل ضابط ومحامية. وقرر قاضي المحكمة الحجز على اموال المدانين واعتقالهما، كما دعا المدعين بالحق الشخصي إلى مراجعة المحاكم المدنية للمطالبة بحق التعويض بعد اكتساب القرار الدرجة القطعية. من نايحة اخرى اعلنت السلطات العراقية الاحد مقتل 58 شخصا وجرح 250 آخرين في هجمات استهدفت خصوصا حاجزا للتفتيش في بغداد ومتطوعين لحماية منشآت نفطية في كركوك بينما وقع تفجير قرب القنصلية الفرنسية في الناصرية (جنوب). فقد اعلنت مصادر امنية عراقية مقتل 20 عسكريا عراقيا بينهم ضابطان واصابة 15 آخرين بجروح ليل السبت الاحد في هجوم على حاجز تفتيش قرب بلد شمال بغداد. واوضح ضابط برتبة عقيد في الجيش ان ""مسلحين مجهولين هاجموا بأسلحة حاجز تفتيش قرب بلدة بلد (70 كلم شمال بغداد). واكد ان ""المسلحين قاموا بعد ذلك بزرع عبوة ناسفة فجرت لدى وصول قوة مساندة، ما اسفر عن مقتل 20 عسكريا بينهم ضابط برتبة مقدم وآخر رائد"". من جهة اخرى، اعلنت الشرطة العراقية مقتل سبعة متطوعين لحماية المنشآت النفطية وجرح 17 إخرين في تفجير سيارة مفخخة استهدفت الاحد تجمعا قرب بوابة شركة نفط الشمال في كركوك الغنية بالنفط. واوضح ضابط شرطة رفيع المستوى في الجيش العراقي رفض كشف اسمه ان السيارة كانت متوقفة داخل مرآب السيارات عند الباب الخلفي لشركة نفط الشمال الواقعة على بعد 15 كليومترا شمال غرب المدينة. واوضح ان ""التفجير وقع لدى تجمع المتطوعين"". من جانبه، اكد الطبيب عثمان عبد الرحمن من مستشفى كركوك ان ""سيارات الاسعاف نقلت سبعة جثث و17 جريحا ثلاثة منهم بحالة حرجة"". واضاف ان ""جميع الضحايا من المتطوعين"". وتقع البوابة الخلفية لشركة نفط الشمال المسؤولة عن جميع صادرات العراق النفطية عبر ميناء جيهان التركي، على مسافة 500 مترا من مقر الفرقة 12 المسؤولة عن حماية حدود المحافظة. من جانب آخر، اعلنت مصادر امنية واخرى محلية مقتل اربعة اشخاص واصابة نحو اربعين آخرين في ثلاث هجمات متفرقة في كركوك ايضا. واوضح المقدم خالد البياتي مدير شرطة الطوز (175 كلم جنوب كركوك) مقتل ثلاثة مدنيين واصابة عشرين اخرين بانفجار عبوة ناسفة قرب استعلامات مركز الشرطة صباح امس وفي هجوم اخر في المدينة ذاتها، اغتال مسلحون النقيب جاسم البياتي في شرطة القضاء واصابوا زميله الملازم غالب البياتي بجروح بليغة"". الى ذلك اعلن مسؤول امني اصابة عشرة اشخاص في هجوم بسيارة مفخخة استهدف موكب لحمايته صباح امس"". وفي الحويجة (60 كلم غرب كركوك) اصيب شخصين بانفجار سيارة مفخخة عند مدخل الحي الصناعي، وفقا لمصادر امنية وطبية. واعلنت مصادر امنية واخرى طبية مقتل اربعة اشخاص في ثلاثة تفجيرات وقعت في مدينة البصرة واخرى في مدينة الناصرية، احدها قرب مبنى القنصلية الفرنسية وسط الناصرية اسفر عن اصابة شخصين. واوضحت مصادر امنية عراقية ان ""سيارة مفخخة انفجرت قرب فندق الجنوب وسط الناصرية ما اسفر عن مقتل شخصين واصابة اخران""، بينما ""انفجرت عبوة ناسفة داخل سيارة انفجرت قرب القنصلية الفرنسية وسط المدينة، ما اسفر عن اصابة شخصين بجروح"". وفي البصرة (550 كلم جنوب بغداد) قتل شخصان في انفجار سيارة مفخخة قرب سوق المسطر الشعبي وسط المدينة.",العراق: حكم غيابي بشنق الهاشمي,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يدشن الاتفاق مساء اليوم (الاثنين) توقيع عقد رعايته مع الشركة الراعية في مؤتمر صحفي بمقر النادي يحضره رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري ونائبه خليل الزياني إلى جانب ممثلي الشركة. وسيكشف المؤتمر تفاصيل بنود العقد الذي يمتد لثلاثة أعوام بعد أن عقد الطرفان سلسلة من الاجتماعات قبل التوصل لاتفاق نهائي. يذكر أن الاتفاق ظل طيلة السنوات الماضية دون رعاية لعدم اتفاقه مع شركة الاتصالات السعودية لتجديد رعايته قبل ثلاثة أعوام. من جهة ثانية اجتمع رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري باللاعبين والجهازين الفني والإداري أول من أمس (السبت) قبل التدريب استمر قرابة ساعة صارح الرئيس خلاله اللاعبين بعدم رضاه عن النتائج وأدائهم في الفترة الماضية والتي وضعت الاتفاق في مركز متأخر في سلم ترتيب الدوري، وكانت الجلسة ساخنة للغاية فى ظل عدم رضا إدارة النادي عن مستوى اللاعبين وطريقة المدرب فى إدارة المباراة الماضية أمام نجران التي خسرها، واتفق الحاضرون فى نهاية الاجتماع على فتح صفحة جديدة ونسيان الخسارة والعمل على تجاوز آثارها السلبية من أجل الاستعداد لبقية المباريات بصورة أفضل والعمل بجدية للفوز أمام الفيصلي لاستعادة الثقة. وطالب الدوسري اللاعبين خلال المكاشفة بمصارحته عن الأسباب التي جعلت الفريق يظهر بهذه الصورة غير المرضية رغم الدعم الكبير الذي تقدمه الإدارة. وعلى صعيد التدريبات انضم المدافع إبراهيم البراهيم لزملائه بعد أن غاب عنها طيلة الفترة الماضية لخلاف مع النادي بعد توقيعه عقدا احترافيا مع نادي زابرسيك عاشر الدوري الكرواتي بعد أيام من توقيعه للاتفاق لمدة خمس سنوات، وكانت إدارة الاتفاق أنهت مشكلة البراهيم وديا ليعود مجددا للفريق وفقا للبرنامج التأهيلي الذي وضعه له المدرب الين غينغر.,لاعبو الاتفاق يعتذرون للرئيس بعد اجتماع ساخن,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تحت رعاية وزير الخارجية الكويتي الشيخ صباح الخالد الصباح وبالتعاون مع الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية و جمعية العون المباشر ينظم مكتب الامم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية المؤتمر الثالث تحت عنوان ( الشراكة الفعالة وإدارة المعلومات من أجل عمل أنساني أفضل ) والذي سيعقد في الكويت منتصف الشهر الجاري. والجدير بالذكر أن هذا النشاط هو باكورة التعاون بين أتحاد الصحافة الخليجيه ومركز الأمم المتحدة للاعلام لبلدان الخليج العربي.,مؤتمر «الشراكة الفعالة من أجل عمل إنساني أفضل» يعقد بالكويت,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تعقد رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم ظهر اليوم (الاثنين) اجتماعها الثاني بفندق رادسون ساس بالرياض برئاسة محمد النويصر وحضور ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم في اللجنة التأسيسية للرابطة فهد المصيبيح، وكذلك ممثلو أندية الأولى ال 16 وعدد من المختصين. ويتضمن الاجتماع مناقشة الاقتراحات المقدمة من الأندية للمرحلة المقبلة ومعالجة بعض السلبيات، وكذلك طرح ملف عودة اللاعب الأجنبي بداية من الموسم الرياضي المقبل، ومناقشة انطلاقة البطولة رسميا بداية من الأربعاء المقبل 25 شوال الجاري. وعلمت""دنيا الرياضة"" عن استياء أغلب مسؤولي أندية الأولى من ضعف المردود المالي من حصة الأندية في عقد الرعاية الذي وقع أخيراً؛ إذ يحصل كل نادٍ على مبلغ 375 ألف ريال عن كل موسم خلال ثلاثة أعوام.",رابطة «محترفي الأولى» تناقش متطلبات الأندية,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" جاء اعلان رابطة دوري المحترفين السعودي عن تجاوب ستة أندية فقط من أصل 14 نادياً في دوري ""زين"" السعودي للمحترفين مع متطلبات ومعايير الاتحاد الآسيوي، والتي يتم على أساسها تقييم وتوزيع المقاعد في بطولات الاتحاد الآسيوي وجاء من ضمن الاندية الستة الرائد، وهذا يسجل لإدارة النادي على نجاحها في الايفاء بالمتطلبات على الرغم ان الرائد على مستوى البنية التحتية يعد من الاندية الضعيفة، فهو لا يملك منشأة نموذجية اسوة ببقية الاندية التي نجحت في تحقيق هذه المعايير كما انه لا يمتلك راعيا رسميا للنادي، فرئيس النادي فهد المطوع هو المتكفل الوحيد بالمصاريف بالاضافة الى بعض الدعم البسيط من أعضاء شرف النادي، والأمر الذي يحسب لإدارة الرائد هو نجاحها بتحقيق الكثير من المعايير من خلال التنظيم الاداري والمالي الموجود حالياً بالنادي مما ساهم في حصول الرائد على ترخيص الاتحاد الآسيوي الذي بكل تأكيد لا يمكنه منح هذه التراخيص مجاملة بل يمنحها لمن يستوفي الشروط والمعايير، لذا ما تحقق للرائد يعد انجاز قياساً بوضع منشأته المتهالك وعدم وجود دخل مادي ثابت، ولكن ادارته تغلبت على جميع العوائق بكل نجاح.",بمنشأة متواضعة وبدائية.. الرائد يحصل على الترخيص (الآسيوي),دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يغلق صباح (السبت) المقبل باب الترشيح لإدارة مجلس نادي نجران حسب الخطاب الموجه للإدارة المكلفة نهاية شهر رمضان الماضي من قبل المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة نجران والذي حدد الفترة من (السبت) الموافق ١٤٣٣/١٠/١٤ حتى (السبت) ١٤٣٣/١٠/٢٨ موعداً لفتح باب الترشيح ومخاطبة أعضاء الشرف لتسديد رسوم العضوية لاختيار الرئيس المقبل خلال الجمعية العمومية غير العادية، وحتى الآن لم تدع الإدارة الحالية المؤقتة الشرفيين لتسديد رسوم العضوية أو قيامها بالإعلان عن فتح باب الترشيح للراغبين في التقدم لرئاسة النادي سواء عبر الصحف أو قنوات النادي الرسمية، وأكد مصدر بمكتب رعاية الشباب بان النادي لديه خطابات رسمية حدد فيها موعد فتح باب الترشيح ونهايته والإدارة المؤقتة هي المعنية بدعوة الشرفيين والإعلانات. من جهة أخرى أكدت مصادر داخل نادي نجران بأن الدعم الذي أعلنت عنه الإدارة عبر بيانها ليس بدعم مطلق بل فيه مبالغ كبيرة مقيدة على النادي كسلفة مستحقة الدفع عند وصول إعانات لحساب النادي. من جهة ثانية من المنتظر أن يصل اللاعب الاردني حمزة الدردور مساء (الجمعة) المقبل بعد أنهى مشاركة منتخب بلاده في مهمة رسمية وسيلتحق بالفريق في جدة في اليوم ذاته استعداداً للقاء الوحدة مساء (السبت) وغيرت الإدارة سكن البعثة لفندق الموفنبيك بعد أن كان مقرراً له في وقت سابق أحد الفنادق التي يمتلكها عضو شرف تبرع لاستضافة الفريق.,السبت آخر موعد للترشيح لرئاسة نجران الدردور يصل الجمعة ويشارك أمام الوحدة,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" الرياضة السعودية حاضرة بقوة عبر الإعلام تلوكها الألسن وتحاصرها الانتقادات، وكل ما اتجهت وجدت أن ابواب النجاح لاتزال مؤصدة امامها، اما في الميدان وعلى مستوى العمل والنتائج فهي تتراجع بصورة مخيفة، وكأنها استحسنت السير في هذا الاتجاه عكس الآخرين الذين كانت تتفوق عليهم بالفكر والمواهب والاداء والنتائج والبطولات وحسن القيادة الادارية، اصبحنا لا نجد اثارة في الملعب ومتعة في المباريات وعطاء من اللاعبين كل، شيء ضعيف، حب البعض لفرقهم دفعهم للمتابعة والعيش على ذكريات كانت فيها اليد الطولى للنجوم الحقيقين الذين قدموا ""رياضة الوطن"" للواجهة الدولية دون ان يتقاضى اياً منهم عقدا احترافيا باهضا وسيارات فارهة وهدايا ثمينة ومنازل فخمة وأراض في ارقى الاحياء، كان حب الوطن والاخلاص وليس اللهث خلف العقود الكبيرة هو المحرك الرئيسي والمحفز الكبير لهم، اما حاليا وكأداء يغري الجماهير على الحضور الى الملعب فهذا لم يعد حاضرا حتى في لقاءات التنافس الخاص بين الاندية الكبيرة. لا يمكن حصر الاسباب في جهة واحدة وان كانت الجهة المنظمة للعبة تتحمل النسبة الاكبر على اعتبار انها لم تنجح في ادارة الامور كما يجب. الاندية هي الاخرى بسوء إدارتها واحترافيتها واللاعب بضعف مستواه والمدربون بتواجدهم غير المثمر جعلوا المؤشر الرياضي بمباركة من اتحاد اللعبة يهبط الى ادنى مستوى، والغريب ان الكثير من الذين يديرون العمل يبرز صوتهم عبر الاعلام والمنابر في كل وقت، والوعود هي الاخرى لا تنتهي، والملاحظ ان الاكثر حضورا في الاعلام هم من لم ينجحوا في مهامهم على الصعيد الاداري والتنظيمي والاستثماري في وقت ترزح الاندية تحت الازمات المالية دون ان يكون لها نصيب من الملايين التي يتحدث عنها ""اهل الاستثمار"" فقط عبر الندوات والمحاضرات واللقاءات الاعلامية وورش العمل، اما على ارض الواقع فهناك اندية بلا رعاة واخرى دون مقرات، واتحاد ينتظر فقط الدفعات المستحقة من عقدي الدوري والنقل التلفزيوني، وهناك اندية انقذت نفسها بجهود ذاتية وجلب بعضها الرعاة بمبالغ بخسة وفق المثل العامي - العوض ولا القطيعة -. الكثير من ""منظري الملايين"" يلومون الاعلام بعدم القدرة على تقديم حلول تساعد على تحسين الوضع الرياضي ويتهمونه بالترصد والاستعجال والمواقف الشخصية والبعد عن ملامسة الحقيقة، وينسون ان تنظيراتهم والحديث عن العقود الضخمة والمداخيل الكبيرة والاستثمارات بالمليارات، هي الاخرى لا تزال حبرا على ورق ولم يقدموا اي جديد على الرغم ان الدراسات والجدوى الاقتصادية التي يتحدثون عنها ما هي إلا تصورات خيالية تحضر بعيدا عن توفير الارضية التي تحفز المستثمر على ان يبرم العقود مع الاتحاد والاندية التي اصبح دورها فقط التوقيع على استلام ما يقدم لها من دفعات دون ان تعلم عن قيمة العقود. انزعاج في غير محله يجب أن لا ننزعج من خمسة اسبانيا بل نعتبرها امرا طبيعيا في ظل الفوارق في كل شيء، هم محترفون بمعنى الكلمة واصحاب المركز الاول على مستوى العالم في تنصيف (الفيفا)، ونحن لا نعرف من الاحتراف وتطبيق النظام الرياضي الا الاسم حتى استقر بنا الحال في المرتبة 105، مع الاسف نحن نتحدث عن طموحات واحلام لايمكن ان نصل اليها بواقعنا الحالي الذي لايجدي معه تدوير المناصب وترقيات الاشخاص -على انها غربلة وتغييرات- واعلان الخطط دون تنفيذها مدعومة بالوعود التي لا تتحقق.",«منظرو الاستثمار».. أزمات رياضية لا تنتهي,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" لم تكن حالة التعاطي مع مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإسباني بسخرية من قبل الشارع الرياضي إلا نتيجة طبيعية لعمل ارتجالي ظل سائداً لأكثر من عقد من الزمن، وأصبحت هذه النظرة التي يعتبرها كثيرون مستفزة هي الشغل الشاغل للمسؤولين والنقاد وحتى لاعبي المنتخب الذين أكدوا أنهم لن يستطيعوا اللعب طالما أن جماهيرهم تهزئ بهم قبل خوضهم للمباريات وتنظر إليهم بازدراء، وهو ما جاء على لسان قائد المنتخب أسامة هوساوي عقب نزال اسبانيا الودي. يجيد الشارع الرياضي صياغة الجمل الساخرة والنقد اللاذع على طريقته مؤكداً أن ""شر البلية ما يضحك""، وحالة السخرية والتقليل من المنتخب قبل وأثناء المباراة كانت هي الحدث الأهم ليلة المباراة، إذ نقلت مواقع التواصل الاجتماعي تركيز السعوديين على مهاجمة منتخبهم بعد أن أمطر نجوم ""الماتادور"" الإسباني مرماهم بخماسية نظيفة، وهو أمر حرصت على متابعته عن كثب حتى أعرف إن كان السعوديون يكرهون منتخبهم أو أنهم يسخرون لأنهم يحاولون فقط مواساة أنفسهم أو حتى من أجل مسح مايسمونه (جيل النكبة) من ذاكرتهم. ربما تكون السخرية من المنتخب ولاعبيه أمر لايمكن تقبله، وهو ما ظهر من خلال ردود الفعل الإعلامية، إذ وجه إعلاميون ومتابعون انتقادات للجماهير السعودية بسبب سخريتها من منتخبها، غير أن هؤلاء لم يسألوا أنفسهم عن السبب الذي دفع الجماهير السعودية للتعامل مع فريقها الوطني بهذا الشكل، ومن أوصل الجماهير الرياضية لأن تسخر من منتخب وطنها؟ التاريخ يقول إن الجماهير السعودية ظلت واقفة مع منتخبها منذ عقود بل إن الملاعب التي احتضنت بطولات الخليج وآسيا وحتى التصفيات المؤهلة لكأس العالم، وتلك الجماهير كانت حاضرة في الدوحة والمنامة والكويت وغيرها، لأن ثمة عمل منظم وجهود مميزة وإنفاق وحوافز كثيرة كانت موجودة، فضلاً عن لاعبين يقاتلون من أجل رفعة سمعة بلدهم قبل البحث عن العقود والملايين وغيرها، لكن هذه الجماهير باتت تتابع التقدم الذي تعيشه الدول الأخرى وتتحسر على وضع رياضتها ككل وكرة القدم على وجه التحديد، إذ ظلت الألعاب الأخرى خارج مسار التفوق، وكانت الكرة السعودية تحقق المنجزات في كرة القدم، لذا فمن الطبيعي أن تكون ردة فعل الجماهير عنيفة وهي تشاهد هذا الانهيار المعروفة أسبابه لمن يتابع جيداً ماذا يحدث في الكرة السعودية. مؤكد أن السخرية من المنتخب الوطني والاستهزاء حالة غير طبيعية، ولكن ما لا يمكن تجاوزه هو تغطية فشل المنتخب طيلة الاعوام الماضية في تحقيق أي شيء للكرة السعودية ومحاولة رمي التهم على الجماهير أو الإعلام، إذ على إدارة كرة القدم السعودية وأعني هنا اتحاد الكرة وإدارة شؤون المنتخبات الوطنية وإدارة الاندية الوقوف طويلاً أمام المسببات التي تجعل منتخبنا الأول بهذه الصورة. انتقادات كثيرة توجه لمدرب المنتخب السعودي الهولندي فرانك ريكارد ولطريقته بسبب ضياع الهوية الفنية للمنتخب والمنتقدون هنا مُحقون في ما يقولون، غير أن كثيرين يتجاهلون الأسباب التي جعلت ريكارد ليس أوفر حظاً ممن سبقوه وهو يجد نفسه أمام مهمة شبه مستحيلة من أجل الوصول لقائمة أساسية تستحق الثقة، متناسين أن المدربين السابقين مثل بيسيرو وناصر الجوهر وغيرهم وكذلك المدرب الحالي بإمكانهم فعل شيء جيد لو أن الأسس التي بني عليها المنتخب كانت سليمة. يقف مدرب المنتخب عاجزاً عن إيجاد اسم يستيطع اللعب بجانب المدافع أسامه هوساوي، ويضطر للزج بالظهير الأيسر كامل الموسى في متوسط دفاع، ويطلق ريكارد تصريحاً بعد الهزيمة الرباعية من استراليا ويؤكد أنه سيستغني عن 60 بالمئة من لاعبي المنتخب، لكنه لا يفعل، ليعود في أول المباريات الودية ويدفع بخمسة ممن شاركوا في نزال ملعب ""ايمي بارك"" في ميلبورن، ولم يطرح أي من المحللين سؤالاً مفاده لماذا لم يأتِ ريكارد بأسماء جديدة تشارك في القائمة الأساسية؟. تعاني الكرة السعودية من ضعف في جميع المراكز ونقص في المواهب، وارتجالية في العمل الإداري وضعف في تنشئة اللاعبين وصقل عقولهم قبل أجسادهم ومواهبهم، فضلاً عن شح مالي يعجز اتحاد الكرة عن معالجته منذ اعوام، وكذلك سوء في البرمجة واللوائح وانحدار في مستوى الحكام، وكذا المنشآت، ومع هذا يتساءل الكثيرون لِمَ يسخر الجمهور السعودي من فريقه الوطني؟.",لماذا يتعامل السعوديون مع منتخب وطنهم بسخرية.. وكيف ناقض ريكارد نفسه؟,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أدى لاعبو الوحدة تدريباتهم اليومية على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز بقيادة المدرب الوطني بدر هوساوي ومساعده عبدالستار الأدماوي وبحضور مدير الكرة محمد الفايز، واشتمل المران على بعض تمرينات إحماء من خلال تقسيم اللاعبين لمربعات صغيرة واللعب باللمسة الواحدة ثم تدريبات على الكرات العرضية بالإضافة إلى نقل الكرات من الجهتين والتدريب على التسديد من مسافات بعيدة. بينما واصل مهاجم الفريق سعيد الزهراني تمارينه التأهيلية للعودة إلى التدريبات الجماعية للفريق الأول.,الوحدة يواصل تدريباته بإشراف مدربيه الوطنيين,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" لوأكتفت القناة الرياضية بالمدرب الوطني يوسف خميس لشخيص حال المنتخب الاول امام اسبانيا لكفى فالخبز يجب أن يعطى لخبازه بدلا من الكم الكبير من المنظرين الذين تحدثوا بعيدا عن الواقع !! من الممكن أن يكون الهولندي ريكارد ليس مدرب المرحلة الحالية للمنتخب لكن الحديث عن قيمة عقده غير مجدٍ فسواء ارتفع الرقم الى مئة مليون أوكان مليون واحد فقط الحقيقة هو يعمل بأدوات ضعيفة هي نتاج الاندية تماما مثل مقارنة بعض القنوات المحلية بأخرى خليجية متخصصة في الرياضة تتفوق بالادوات المهنية في التحليل والطرح!! التغيير في ظاهره جميل ومقبول ومطلوب فالتجديد سمة من سمات النجاح، لكن أن يأتي متأخرا فهنا تكمن المشكله وتأتي المطالب مجددا باستيعاب الدرس وعدم تكرار اخطاء الماضي!! بعض من ابتلي بهم الاعلام الرياضي مازالوا معول هدم والسنين تسير بهم للأسوأ برغبتهم مثل من سن قلمه للهجوم حتى على الاموات رحمهم الله عندما يخفي محاسنهم ويتطرق لأمور تؤذيهم وتجرح مشاعرهم حتى وهم في قبورهم كما حدث لغازي سعيد رحمه الله فعلا عيب!! الذين غضبوا وأزبدوا وأرعدوا هل كانوا يتوقعون أن يعود المنتخب وهو يضم في صفوفه نجوماً مغمورين ربما يكونون الاضعف فنيا في تاريخ المنتخب بالفوز اوالتعادل مع المنتخب الاسباني, ماحدث هو واقع مرير لما تمر به كرة القدم السعودية وليس بالامكان أكثر مما كان وسط استمرار الأخطاء والتأسيس الصحيح للاعب من قبل الاندية والجدية ودراسة الوضع والبحث عن حلول من قبل اتحاد الكرة!! من أبرز السلبيات للاعب الكرة المحلي انه ما أن يبرز ويوقع عقدا احترافيا حتى ينتهي طموحه ويتوقف عطاؤه ويتحول اهتمامه للسفر بحثا عن السياحة أو شراء سيارة فارهة وينسى تطوير مراحل احترافه وتوسيع أفق طموحه للاحتراف الخارجي!! من أراد أن يعرف الفارق الكبير بين العمل الاحترافي الاداري في المنتخب الاسباني ونظيره في المنتخب السعودي من المؤكد أنه لاحظ كيف وضع جميع اللاعبين الاسبان علمي بلادهم والسعودية على قمصانهم فيما غابت هذه الفكره الاحترافية الجميلة تماما عن قمصان لاعبي المنتخب السعودي!!",في الشباك,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,*أخشى من الاعلام على لاعبينا,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قالت وزارة الداخلية الكويتية الأحد إنها ستتعامل بكل حزم مع تنظيم أي احتجاجات غير مرخصة في البلاد وذلك قبل يوم من تنظيم مظاهرة مقررة أمام البرلمان. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن وزارة الداخلية قولها في بيان إن ""ما صدر عن بعض الأشخاص من الدعوة وإثارة الجمهور للانضمام معهم في الاعتصامات والتجمعات والمسيرات والمبيت في الساحة المقابلة لمجلس الأمة يعد إخلالا بالأمن والنظام العام."" وحذرت الوزارة من أنها ستتعامل بحزم وشدة مع أي تجاوزات أو خروج عن القانون."" وكان ناشطون وبرلمانيون من المعارضة دعوا إلى التجمع في ساحة الإرادة غداً الإثنين احتجاجاً على إدخال تعديلات على قانون الانتخابات مما يساهم من تقليص فرص المعارضة في الانتخابات المقبلة. وطلبت الحكومة من أعلى محكمة في الكويت البت في دستورية قانون صدر عام 2006 يقسم البلاد إلى خمس دوائر انتخابية قائلة إن قرار المحكمة ضروري لمواجهة أي طعون محتملة في الانتخابات البرلمانية في المستقبل. غير ان بعض رموز المعارضة أفادوا بإن هذه محاولة جاءت لإلغاء الحدود الحالية للدوائر للحصول على ميزة غير عادلة في الانتخابات المتوقعة هذا العام أو الذي يليه، ومن المقرر أن تبت المحكمة في طلب الحكومة يوم 25 سبتمبر.",الكويت تحذر من تنظيم احتجاجات غير مرخصة,الدولية, 2012-09-10 08:00:46 
 ,*أنديتنا تدعم الأجانب وتدمر المواهب,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" كشفت مصادر دبلوماسية في لندن أن من الأسباب التي دعت الرئيس الأمريكي باراك أوباما ومسؤولين أوروبيين إلى توجيه تحذير شديد اللهجة إلى الرئيس السوري بشار الأسد مؤخرا من مغبة استخدام أسلحة كيماوية هو إخراج كمية من المواد الكيماوية من أحد المواقع التي تخزن فيها تلك الأسلحة، ما أثار قلقا من احتمال نقلها خصوصا إلى حزب الله في لبنان أو جماعات متطرفة داخل سوريا. ونقلت صحيفة ""الرأي"" الكويتية امس عن المصادر القول إن في سوريا نحو ثلاثين موقعا تخزن فيها أسلحة كيماوية، وأن الذي حصل قبل شهر هو نقل كمية من المواد الكيماوية من أحد المواقع القريبة من دمشق إلى طرطوس الساحلية، مضيفة أن نقل المواد إلى طرطوس خفف من المخاوف التي لدى الأمريكيين والأوروبيين ودول المنطقة. ولدى سؤال هذه المصادر عن سبب نقل كمية من المواد الكيماوية إلى طرطوس وليس إلى مكان آخر في هذا التوقيت بالذات، أجابت أن الاعتقاد السائد لدى الأمريكيين والأوروبيين وحتى لدى بعض العرب أن القيادة في سورية تعمل حاليا على ما يسمى ""الخطة باء""، أي إيجاد ""جيب علوي"" يمكن الدفاع عنه في منطقة الساحل السوري، على أن تلجأ الأسرة الحاكمة في سورية وكبار رجالات النظام مع عائلاتهم إلى ذلك ""الجيب"" متى ستدعو الحاجة إلى ذلك. وذكرت صحيفة الرأي أنه إضافة إلى ذلك ، قالت المصادر إن الدول الكبرى مستعدة للقيام بعملية عسكرية تستهدف وضع اليد على المواقع التي تخزن فيها الأسلحة الكيماوية في الأراضي السورية في حال فقدان السيطرة عليها. وذكرت أن ""هناك ما يزيد على عشرة آلاف جندي على استعداد دائم للتدخل الفوري لتأمين المواقع الكيماوية السورية في حال نقل أي مواد منها إلى مكان آخر أو في حال تبين أنها لم تعد تحت السيطرة"". وأضافت الصحيفة أنه سبق لقوات من 19 بلدا، بينها الولايات المتحدة، أن أجرت مناورات مشتركة في الأردن في أيار/مايو الماضي من أجل مواجهة احتمال فقدان السيطرة على المواقع الكيماوية السورية من جهة وإيجاد طريقة للسيطرة عليها من جهة أخرى. في شأن اخر متصل بالازمة السورية برزت مجددا امس الخلافات بين روسيا والولايات المتحدة بشان الحرب التي تدور رحاها في سوريا في حين يصل في الوقت ذاته الى القاهرة الوسيط الدولي الاخضر الابراهيمي في اول مهمة سلام له منذ توليه مهامه. ويأتي الخلاف الجديد بين روسيا حليف نظام الرئيس السوري بشار الاسد والولايات المتحدة التي تطلب رحيله، في الوقت الذي اكد فيه الابراهيمي في الآونة الاخيرة ان دعم المجتمع الدولي ""لا بد منه وملح جدا"" للتوصل الى حل للأزمة التي اندلعت قبل نحو 18 شهرا في سوريا. ويصل الوسيط الدولي والعربي الذي تولى مهامه رسميا في الاول من ايلول/سبتمبر، الى القاهرة لكنه لن يجري مباحثاته مع مسؤولي الجامعة العربية وضمنهم امينها العام نبيل العربي، الا صباح اليوم، بحسب مصدر في الجامعة. وبحسب احمد فوزي المتحدث باسم الابراهيمي فان هذا الاخير ينوي زيارة سوريا قريبا. وقال فوزي ""ننجز التفاصيل الاخيرة لهذه الزيارة المرتقبة الى دمشق التي ستحصل بسرعة حالما يتم انجاز كل هذه التفاصيل"". وكان الابراهيمي خلف كوفي عنان الذي استقال من مهمته في الثاني من آب/اغسطس مقرا بفشل جهوده الذي عزاه لنقص دعم القوى الكبرى. وتأتي الخلافات الجديدة بين موسكو وواشنطن لتؤكد المخاوف القائمة من استمرار مازق الجهود الدولية لتسوية النزاع الذي نشأ في آذار/مارس 2011 احتجاجا سلميا ووُجه بقمع السلطات واستحال معارضة مسلحة لاحقا. واعتبرت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون التي تباحثت السبت مع نظيرها الروسي سيرغي لافروف غير كاف استصدار قرار جديد من مجلس الامن، كما ترغب روسيا، بتبني اتفاق جنيف المبرم في حزيران/يونيو حول مبادىء الانتقال السياسي في سوريا والذي لا يدعو لرحيل الرئيس الاسد. وقالت كلينتون في اليوم الاخير من القمة السنوية لمنتدى التعاون الاقتصادي في آسيا والمحيط الهادىء التي عقدت بفلاديفوستوك (روسيا) ""لا معنى لاعتماد قرار غير ملزم لأننا رأينا تكرارا ان الاسد سيتجاهله وسيواصل مهاجمة شعبه"". وتابعت كلينتون ""سأواصل العمل مع وزير الخارجية لافروف لمعرفة ما اذا كان بامكاننا اعادة النظر في فكرة ان نورد خطة الانتقال في سوريا التي وافقنا عليها في جنيف في وقت سابق هذا الصيف، ضمن مشروع قرار في مجلس الامن"". واضافت ""لكن كما شددت مع وزير الخارجية لافروف، المشروع سيكون فعالا فقط اذا تضمن عواقب في حالة عدم الالتزام به"". وقالت ""اذا استمرت هذه الخلافات (مع روسيا) فسنعمل حينئذ مع الدول التي نتفق معها في المواقف على دعم معارضة سورية من اجل تسريع سقوط نظام الاسد والمساعدة في تحضير سوريا لمستقبل ديموقراطي ومساعدتها على النهوض مجددا"". وتحدث الحلفاء الاوروبيون للولايات المتحدة السبت في اجتماع تشاوري بقبرص عن عقوبات جديدة ضد سوريا ومضى وزير خارجية بلجيكا ديديه رينرز حد الاشارة الى ""واجب التدخل"" اذا استمرت روسيا والصين في معارضة المبادرات الغربية في مجلس الامن. في الاثناء وميدانيا يستمر العنف محتدما في سوريا. وقصف الجيش السوري صباح امس بالمدفعية الثقيلة العديد من البلدات في محاولة لطرد المقاتلين المعارضين المسلحين منها، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان. وفي حلب ثاني اكبر مدن البلاد التي تقع على بعد 355 كلم شمال العاصمة دمشق، تم قصف حي الميدان ما ادى الى تدمير العديد من المساكن، بحسب المرصد الذي يعتمد في تقاريره على شبكة ناشطين وشهود. كما قصف الجيش العديد من القرى في محافظة درعا (جنوب) وفي محافظة ادلب (شمال غرب). وقتل ثلاثة مدنيين في اعمال عنف في دير الزور (شرق)، بحسب المصدر ذاته. وقال المرصد ان نحو 140 شخصا قتلوا السبت اغلبهم من المدنيين. ومنذ بداية النزاع قتل 20 الف شخص في سوريا بحسب الامم المتحدة واكثر من 26 الفا بحسب المرصد وفر مئات آلاف السكان من البلاد للجوء خصوصا في دول الجوار هربا من العنف.",النظام السوري يخطط ل«جيب علوي» في طرطوس يلجأ إليه رموزه !!,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,* خلاف كانيدا وبوعبيد سيزول,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,* لايوجد حساب لي في تويتر,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,* الوقت مازال طويلا للحديث عن الدوري,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,* رحيل البرازيليين عن الاتفاق مسألة وقت,قول على قول, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أصدرت ست من المثقفات والفنانات السوريات المضربات عن الطعام ، المعتصمات أمام مقر جامعة الدول العربية في القاهرة بيانا أعلن فيه سبب إضرابهن واعتصامهن في رسالة موجهة إلى الأخضر الإبراهيمي مبعوث الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية المشترك إلى سوريا. وقالت المعتصمات السوريات في بيانهن : ""نحن مجموعة من الشخصيات النسائية السورية المستقلة بدأنا الإضراب عن الطعام والاعتصام منذ الرابع من سبتمبر، وهذا البيان يتضمن مطالبنا الكفيلة بمساعدة شعبنا السوري لوقف نزيف الدم"". ووجهت المعتصمات حديثهن إلى الإبراهيمي قائلات إن مطالبهن هي توفير الإغاثة الفورية لأطفال سوريا ونسائها بتأمين الممرات الآمنة لإيصال المساعدات الإنسانية وفرض حظر جوي وتأمين منطقة عازلة للأهالي والعمل على إغلاق قناة السويس في وجه السفن المحملة بالأسلحة التي يستخدمها النظام في سوريا لقتل شعبنا وتسوية أوضاع اللاجئين السوريين. وضمت الرسالة مطالبات من بينها الضغط على النظام السوري من أجل تسهيل دخول وسائل الإعلام المختلفة ومنظمات حقوق الإنسان وعدم منح مهل إضافية للنظام تحت أية ذريعة كانت بعدما تحولت هذه المهل إلى مبررات لقتل الشعب السوري وبعد أن وصل الوضع في سوريا إلى طريق مسدود إنسانيا حيث أصبح اللاجئ السوري مهجرا داخل وطنه الذي تحول إلى معتقل كبير وخارجه في أنحاء عدة من العالم مقيما في ظروف لا إنسانية تفتقر إلى أساسيات الحياة. وتابعن أنه مع اقتراب العام الدراسي الجديد نجد أطفالنا محرومين من خيار بناء المستقبل بل إن حياتهم تحت الخطر الشديد ويحيط بهم تهديد الاعتقال والموت تحت التعذيب أو القتل عبر القصف كما أن نساء سوريا مهددات بالاغتصاب والاعتقال والقتل. وأضفن قائلات: إننا أعلنا إضرابنا المفتوح عن الطعام واعتصامنا إلى حين تحرك العالم بعيدًا عن الوعود التي أدمناها من تنديد واستنكار والقيام بإجراءات حقيقية فعلية لوقف المجازر بحق شعبنا. وتضم قائمة السوريات المضربات عن الطعام الشاعرة لينا الطيبي والناشطة سلمى جزايرلي والشاعرة رولا الخش والفنانة لويز عبدالكريم والناشطتان وفاء سالم وجورجينا جميل. الى ذلك نظمت حركة ""الاشتراكيون الثوريون"" بمشاركة العديد من القوى الوطنية والمواطنين وقفة احتجاجية للتضامن مع المعتقلين في الأحداث التي شهدتها السفارة السورية بالقاهرة الأسبوع الماضي . وتجمع المتضامنون مع المعتقلين أمام محكمة عابدين بوسط القاهرة ، بالتزامن مع مثولهم أمام المحكمة للنظر في تجديد حبسهم. وأكدت الحركة في بيان ، تضامنها الكامل مع المعتقلين، وبينهم أحد أعضائها، مطالبة بالإفراج الفوري عن المعتقلين ومحاسبة المسؤولين في وزارة الداخلية عن تأمين مبنى السفارة السورية وإقالة مدير أمن القاهرة ، وإغلاق سفارة بشار الأسد في القاهرة وطرد سفيره منها، والإعلان عن قطع كل العلاقات مع نظامه، وكذلك التوقف عن استخدام ما وصفته ب ""ترسانة مبارك القانونية"" في مواجهة احتجاجات الثوار والعمل بدلا عن ذلك على تلبية مطالبهم. ودانت الحركة ما اعتبرته هجوما غير مبرر شنته قوات الأمن على المحتجين أمام السفارة السورية بالقاهرة مساء الأربعاء الماضي ، ما أدى إلى إصابة العديد من الناشطين واعتقال بعضهم، واتهامهم بكل التهم التي دأب مبارك والعسكر على توجيهها للمحتجين على سياساتهم.",القاهرة: فنانات ومثقفات سوريات يضربن عن الطعام أمام الجامعة العربية,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعجب والله ممن أُعطِيَ القرآن معجزة خالدة ثم انبرى في دهاليز الدجل يروي قصصا عن كرامات هنا وكرامات هناك، ويتعلق بشذرات عن معجزات وكرامات مازالت تنمو مع مرور الوقت حتى فاقت معجزات وكرامات الأولياء والمرسلين منذ أن بعث الله الأنبياء والرسل. للأسف ففي كل يوم نتلقى رسائل بريدية أو هاتفية أو من خلال الإعلام الاجتماعي تدور حول تلك الكرامات، أو دلائل وجود الله لأن اسمه جل وعلا وُجدَ مكتوبا في ثمرة أو على كائن. وزاد طلاب الشهرة الحديث عن جهود ""علماء"" أثبتوا كذا وكذا مما ورد في القرآن، وليس من بحوث ولا علماء. ثم نسمع عن عين ميت تدمع، أو ادعاء طبيب فاشل سماعه الأذان في صدر مؤذن بعد الموت. إن القرآن لا ينفك يبهرنا ويبهر كل من أنعم الله عليه بالتدبر إلى أن تقوم الساعة. القرآن أعظم وأكبر من محاولة تعزيزه بمثل تلك الأخبار التي للأسف تجد لها آذانا صاغية لأن كثيرا من الناس اختاروا أن يتبعوا وألا يتدبروا ولا يفكروا. بل إن هناك مختصين في شتى فروع العلم حاولوا ليّ أعناق الحقائق العلمية وافتروا وألفوا وخرجوا بمحاضرات على اليوتيوب يثبتون فيها أشياء تحدث عنها القرآن.. شواهد هذا كثيرة جدا ومتكررة. القرآن معجزة بحد ذاته.. صياغته، وبما يحتويه من حقائق.. معجز بحفظه من التزوير والحذف والإضافة رغم أن العرب ليست أمة تدوين، وهذا ما لم يتأتى للكتب السماوية الأخرى التي يُقر العالم من أهلها بوجود الاختلاف الكبير بين عشرات النسخ. بل إن البروفيسور بارت إهرمن يقول بأن الاختلافات بين نسخ الإنجيل أكثر مما في الإنجيل الذي بين أيدينا. وقد أفردت مقالا سابقا عن معجزة الحفظ. القرآن معجز بأسلوبه ولتدركوا الفرق بين الكمال الرباني والقصور الإنساني يكفيكم أن تقارنوا القرآن بالتفسير أو بالحديث فبرغم الجهود الضخمة التي بذلت للأخيرين إلا أنهما مازالا يحملان الجهد البشري القاصر مما يجعلهما أكبر شاهدين على كمال القرآن.",كمال القرآن,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ظهر في عام 1977م أول علامة تجارية لمشروب الطاقة في الولايات المتحدة الأمريكية . وقد ازدهرت صناعته واتسع انتشاره حتى وصل إلى أكثر من 500 علامة تجارية مختلفة في عام 2006م . ومشروبات الطاقة تسوّق على أنها تعمل على رفع مستويات النشاط الذهني والجسدي . يستهدف هذا المنتج فئة الشباب ما بين عمر 18-35 سنة . وقد حذرت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية في تقريرها الذي صدر عام 2007م قالت فيه : إن بعض الشركات المنتجة لمشروبات الطاقة تروج لها على أنها بديل قانوني للمخدرات . ما هو مشروب الطاقة وما هي محتوياته ؟ مشروبات الطاقة من حيث التركيب فهو يشبه المشروب الغازي Soft Drink حيث تحتوي على الكافئين والجلوكوز والسكروز وفيتامينات ب2 ، ب6 ، ب12 وبعض الأحماض الأمينية إلا أن تركيز الكافئين فيها أعلى بكثير من المشروبات الغازية . لو عملنا مقارنة بين مشروبات الطاقة والمشروبات الغازية لوجدنا التالي : نسبة الكافئين في مشروبات الطاقة 38مجم لكل /100 ملي بينما نسبة الكافئين في المشروبات الغازية 19مجم لكل /100 ملي مع العلم أن هناك مصادر أخرى تحتوي على الكافئين مثل القهوة والشاي والشيكولاته والكاكاو والمته وهي عادة تستخدم مع مشروبات الطاقة، وبالتالي تكون نسبة الكافئين عالية جداً وهو في هذه الحالة مضر بصحة الإنسان . سلبيات مشروب الطاقة تتلخص في الآتي : 1 الزيادة في الاستهلاك تصل إلى الإدمان . 2 حسب دراسة قامت بها جامعة القدس قدمتها طالبة في كلية العلوم فإن المواد الموجودة في مشروبات الطاقة تؤدي إلى هشاشة العظام على المدى القصير ( حوالي عشر سنوات). 3 تسبب أضراراً بالغة بالكبد يصل إلى التليف . 4 طرد السوائل من الجسم. 5 رفع ضغط الدم . 6 خفض استجابة الأنسجة لهرمون الأنسولين . 7 خفض عدد الحيوانات المنوية . 8 الأرق والصداع المزمن واضطرابات النوم . 9 تأثير سلبي على وظائف الجهاز العصبي المركزي والجهاز الدوري والهضمي والكلى. لذلك وضعت بعض الدول الصناعية تشريعات تلزم المنتجين بوضع تحذير على غلاف العبوة بخصوص الآثار السلبية على الصحة العامة للجسم . 10 تأثيرات سلبية على الجانب النفسي والسلوكي ففي دراسة نشرت عام 2008م توصلت إلى وجود ارتباط وثيق بين استهلاك مشروب الطاقة وظهور مشاكل سلوكية عند الطلاب الجامعيين ، حيث أوضحت النتائج أن زيادة الاستهلاك ترافق مع زيادة تعاطي المواد المخدرة والتدخين وشرب الخمر وزيادة اللجوء إلى العنف الجسدي وعدم ربط حزام الأمان أثناء القيادة . مشروب الطاقة ومشروب الرياضة Sport Drink : يخلط الكثير من الرياضيين بين مشروب الطاقة ومشروب الرياضة فمشروب الرياضة يتكون من السكريات البسيطة والأملاح المعدنية كالبوتاسيوم والصوديوم حيث يعمل على تعويض الفاقد من سوائل الجسم ويمنع حدوث الجفاف ويزود الجسم بالسعرات الحرارية أثناء ممارسة النشاط الرياضي، وهذا ما لا يحققه مشروب الطاقة الذي يعمل على طرد السوائل من الجسم وعليه يجب على الرياضيين عدم استعمال مشروب الطاقة كبديل عن مشروب الرياضة . يجب على مرضى القلب والسكري وكبار السن والحوامل والمرضعات عدم استعمال مشروب الطاقة حيث إنه سريع الامتصاص ويصل إلى المشيمة وحليب الأم مباشرة حيث يحصل الجنين وهو في رحم أمه، وكذلك الرضيع على الكافئين بنفس النسبة التي تحصل عليها الأم، وبالتالي قد يصابون الأطفال ببعض الإعاقات . البديل الأمثل لمشروبات الطاقة من الموارد الطبيعية : يعرف الرياضيون جميعاً شدة حاجة أجسامهم إلى تغذية فائقة يواجهون بها المجهود الهائل الذي يطلب منهم أن يؤدوه خلال مبارياتهم وألعابهم وتمارينهم . الرياضي بحاجة إلى الغذاء مع ضرورة أن يكون في حالة ارتخاء كامل بقدر الإمكان من الناحيتين الجسمية والعقلية . إن الجهد العضلي الذي يطلب من الرياضيين أن يبذلوه ، يتطلب منهم تطبيق أنظمة غذائية واسعة المدى وهي : 1 شرب الكثير من الماء قبل وبعد وأثناء التمارين . 2 الكربوهيدرات تعطي طاقة إضافية فكثير من الرياضيين يتناولون قدراً كبيراً من الكربوهيدرات قبل أي مسابقة بعدة أيام حيث يعطيهم ذلك طاقة إضافية . والكربوهيدرات سهلة الهضم ومن أهم مصادر الطاقة . يقوم الجسم بتخزينها في صورة جليكوجين وهو أحد أشكال الجلوكوز الذي يستخدم للحصول على طاقة سريعة . والجسم يستطيع تخزين كمية كبيرة من الجليكوجين الذي يستخدم فيما بعد في الأنشطة الرياضية . 3 يجب تناول قدر مخفض من الدهون . 4 تناول قليل من البروتينات وتكون النسب كما يلي : 60-70% كربوهيدرات وَ 20-30% دهون وَ 10-20% بروتينات ويجب أن يحتوي الغذاء على المعادن الهامة مثل الفسفور والمغنسيوم والكالسيوم والحديد والكبريت والبوتاسيوم وعلى فيتامينات مثل فيتامينات ب المركب ، ب6 ، ب12 ، ج وخميرة البيرة وهناك وصفة للرياضيين تسمى "" سائل النصر "" وهم يتناولونه قبل ساعات من دخولهم المباريات أو التمارين ويتكون هذا السائل من عصير البرتقال أو الطماطم أو الليمون مع نصف لتر من الحليب المحلى بالسكر بمقدار لا يقل عن 5 ملاعق كبيرة مع بيضة واحدة فيشرب الرياضي من هذا السائل كوباً كل نصف ساعة، وبذلك يزود عضلاته وكبده بمدخر كبير من الجلوكوزيدات يساعد على بذل الجهد الكبير الذي تتطلبه المباراة أو التمرين. يجب على الرياضيين أن يجعلوا من غذائهم ما يوازي 60% من الخضروات والفواكه والإقلال من اللحوم الحمراء والدهون المشبعة والدهون المهدرجة واستعمال الزيوت النباتية غير المشبعة واستبدال اللحوم الحمراء بلحوم الأسماك . الأشخاص الذين لا يميلون إلى أكل الخضروات والفواكه فعليهم استخدام بعض المكملات الغذائية مثل : 1 الجلوتامين L-Glutamine : يعتبر من أكثر الأحماض الأمينية كثافة في النسيج العضلي. يمنع هدم النسيج العضلي ويعيد ما تهدم أصلاً منه . يدعم عمل جهاز المناعة في الجسم ، يدعم الأداء الرياضي ويحسنه ويساعد على بناء وصيانة الكتل العضلية في الجسم . يحسن من أداء المخ والتركيز . يؤخذ كبسولة واحدة 3 مرات يومياً. 2 الكرياتين Creatine : يحتوي على الأحماض الأمينية وهي الجليسين والأرجنين والمثيونين . والكرياتين من المكملات الغذائية التي لا غنى عنها لدى العديد من لاعبي بناء الأجسام وهو يحسن من الأداء الرياضي ويدعم إنتاج الطاقة أثناء التمارين الرياضية ويقدم الدعم للمجهود الجسماني المبذول أثناء التمارين الرياضية وهو يحسن أداء القلب. والكرياتين يكون أكثر فاعلية عندما يؤخذ مع الكربوهيدرات ذلك لأن الكربوهيدرات تؤدي إلى زيادة مستوى إفراز الأنسولين ، وهو ما يتسبب في زيادة النسبة التي تحصل عليها العضلات من الكرياتين . الجرعة المحددة من الكرياتين هي 3 جرام بمعدل 3 مرات في اليوم . يتعارض الكرياتين مع الشاي والقهوة والشيكولاته والكاكاو ويتعارض كذلك مع الأدوية المضادة للالتهابات وكذلك يتعارض مع المصابين بأمراض الكلى والمصابين بمرض السكري . يجب شرب كميات كبيرة من الماء مع استخدام الكرياتين . وأخيراً هناك وصفة من الموارد الطبيعية تنبه وتزود المخ والعضلات بالطاقة اللازمة عند ممارسة الرياضة . وتتكون من : 4 حبات عجوة المدينة + 3 حبات تين مجفف + ملعقة أكل زبيب أسود + نصف ليمونة + ملعقة صغيرة مسحوق زنجبيل + ملعقة أكل من مجروش الكاكاو. توضع المواد جميعها عدا الكاكاو في قدر صغير ثم يضاف لها كوب وربع من الماء وتوضع على نار هادئة لمدة نصف ساعة ثم تزاح من على النار وتحرك بالملعقة جيداً ثم يضاف لها الكاكاو وتحرك ويشرب جميع المحتويات وذلك قبل أي تمرين رياضي . هذه الوصفة لا تصلح للأشخاص المصابين بمرض السكر . أما الأشخاص المصابين بمرض السكر ولا يستطيعون استعمال هذه الوصفة فبإمكانهم استخدام الوصفة التالية : ملء ملعقة صغيرة من مسحوق الجنسنج الكوري ووضعها على ملء كوب ماء مغلي وتركها تنقع لمدة ربع ساعة ثم تصفى وتشرب بمعدل ثلاث مرات في اليوم . هذه الوصفة تعطي النشاط اللازم للرياضي .",مشروبات الطاقة .. الزيادة في الاستهلاك تصل إلى الإدمان !,طــب, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تستعمل جذور نبات الكالمبا في الطب الحديث بناء على الأبحاث التي قامت في سنغافورة عام 1986م إلى أن قلويدين من قلويدات الأيزوكونيولين وهما البالماثين والجاتروريزين يخفضان ضغط الدم المرتفع كما أن مركب البالماثين يعمل كمنبه للرحم بينما يعمل الجاتروريزين مضاد للفطور. تلعب قلويدات جذور نبات الكالمبا دوراً في فتح الشهية حيث تنبة هذه القلويدات مستقبلات محددة للذوق على اللسان تنبه بدورها إفراز العصارات الهضمية، وجذور الكالمبا تجعل المعدة أكثر حمضية ومن ثم تضاد الميكروبات فتساعد في منع الالتهابات الهضمية وتحسن تفكيك الغذاء وامتصاصه، كما تساعد على منع عسر الهضم عندما يكون ناتجاً عن قصور الإفرازات الهضمية، لاسيما مستويات الحمض في المعدة. إن المفعول المر لجذر النبات يجعلها علاجاً متميزاً ليس للهضم الضعيف أو المتدني النشاط فحسب وإنما أيضاً لضعف الشهية، وجذور الكالمبا تستعمل على وجه الخصوص علاجاً لفقد الشهية والقهم (تدني الشهية) العصابي، وتستعمل جذور الكالمبا في علاج كثير من الأمراض المزمنة حيث تقوي الهضم وتحسن امتصاص الغذاء بسهولة، كما تستعمل لعلاج الزحار ولطرد الديدان.,المفعول المر لجذر نبات «الكالمبا» يجعلها علاجاً متميزاً لضعف الشهية,طــب, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" طفا على السطح من جديد جدل واسع حول عودة مجلس الشعب المصري المنحل بقرار من المحكمة الدستورية العليا، بعد أن ألمح رئيسه الدكتور سعد الكتاتني إلى احتمال عودته قريبا بحكم قضائي أيضا، ولكن من القضاء الإداري هذه المرة. وفيما يشبه التراجع الحذر لا النفي القاطع، عاد الكتاتني ليعطي مزيدا من التوضيح لتصريحه حول عودة المجلس مستخدما صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي ""فيس بوك"" ليقول إن ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية على لسانه، وتناقله العديد من وسائل الإعلام بشأن عودة مجلس الشعب بحكم قضائي هو أمر غير دقيق. وأضاف أنه أكد حق القضاء الإداري من خلال المحكمة الإدارية العليا في حسم مدى انطباق حكم المحكمة الدستورية العليا ببطلان بعض مواد قانون انتخابات مجلس الشعب على البرلمان بأكمله أو ثلثه أو فقط رئيس «التصنيع» السابق : مبارك لم يتقاضَ مليماً من الهيئة على الأعضاء الحزبيين الفائزين على المقاعد الفردية، موضحا أن المحكمة الإدارية العليا هي صاحبة الولاية على الموضوع في القضية المنظورة أمامها. من جانبه توقع صبحي صالح المحامي البارز بجماعة الإخوان، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشعب المنحل، أن يصدر قرار من محكمة القضاء الإداري بعودة مجلس الشعب، مشيرا إلى أن مجلس الدولة هو المحكمة المختصة وليس الدستورية. لكن المستشار محمد حامد الجمل، رئيس مجلس الدولة الأسبق، اعتبر أن تصريحات الكتاتني، حول إعادة مجلس الشعب المحكوم ببطلانه مرة أخرى بحكم قضائي، يعد لغزا يحتاج إلى تفسير. وقال ""لا أعرف كيف سيعاد مجلس الشعب بحكم قضائي ومن أية محكمة؟، حيث لا تختص أية محكمة في مصر بالطعن في حكم صادر من المحكمة الدستورية العليا؟"". وأكد الدكتور محمود كبيش، عميد كلية الحقوق بجامعة القاهرة ، إن كلام الكتاتني، حول عودة مجلس الشعب بحكم قضائي لا يمكن تنفيذه، إلا إذا كان هناك قضاء غير الذي نعرفه، مشيرا إلى أنه لا يمكن لأية جهة قضائية أن تعيد مجلس الشعب إلى الوجود إلا إذا كانت خارج منظومة القانون والدستور الذي نعرفه. ووجه الدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب ""الدستور""، رسالة شديدة اللهجة للإدارة السياسية للبلاد، حذر فيها من التفكير بعودة مجلس الشعب. من جانبه قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية بمصر إن الهروب لا يتفق مع طبيعته أو خلفيته أو تجربته، وأن كثيرا من الناس في التاريخ اضطروا للابتعاد لفترات كي يصلحوا أمرا من الأمور. وأضاف شفق في لقاء خاص من دبي مع برنامج ""العاشرة مساء"" على قناة ""دريم 2 "" الليلة قبل الماضية، في أول لقاء تليفزيوني مع قناة مصرية منذ الانتخابات الرئاسية:"" تعرضت لمواقف كثيرة من قبل كان الهروب فيها مقبولًا، وكانت أشد بكثير مما أمر به الآن فهي أزمة ولها حلها. وقال إنه يعي تماما الموعد المناسب لعودته لمصر، وأنه لن يمنعه غيابه عنها من تخطيط عمله بمصر، ولن يحول بينه وبين أهدافه، ولكن بالعكس قد يزيده إصرارا وعنادا للتمسك بمهمته الوطنية. كما دافع الفريق حمدي وهيبة رئيس الهيئة العربية للتصنيع السابق، عن الرئيس السابق حسني مبارك، نافيا حصوله على أية أموال من الهيئة. وقال وهيبة: إن ما ذكره القيادي البارز بجماعة الإخوان حسن البرنس، حول تخصيص 10% من أرباح الهيئة لشخص رئيس الجمهورية و5% لرئيس الهيئة عار تماما عن الصحة وإن النِّسب التي ذكرها القيادي بالحرية والعدالة غير صحيحة تماما، مشيرا إلى أن مبارك، لم يتقاض مليما واحدا من الهيئة العربية للتصنيع خلال السنوات التي شغل فيها هو منصبه في رئاسة الهيئة، وكذلك في الفترات التي سبقته. من جهته اكد وزير الاعلام صلاح عبد المقصود ان الاعلام المصري هو ملك لكل المصريين على مختلف انتماءاتهم الحزبية والفكرية والسياسية والاجتماعية مشددا في الوقت ذاته على انه لا اقصاء لأحد في إعلام الدولة وان الاعلام يعبر عن اراء المواطنين على مختلف انتماءاتهم. وقال عبد المقصود في اول اجتماع من نوعه مع ممثلي 39 من الاحزاب والتيارات السياسية المصرية بمقر مبنى الاذاعة والتلفزيون انه لارقابة على الاعلام المصري وان عصر الرقابة انتهى كما لن يسمح بوجود رقابة لاحد وان الكل حر شريطة الالتزام بالمسؤولية الاجتماعية.",مصر: عودة مجلس الشعب المنحل عن طريق القضاء يثير الجدل,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 بقعة أراها في منتصف شبكية العين أبو منصور من أبها يقول : أعاني من بقعة أراها في منتصف شبكية العين وأصابني القلق من رؤية هذه البقعة السوداء دوماً علماً بأن عمري ستون سنة فأرجو إفادتي ما هذه البقعة وكيف أتخلص منها وعلاجها إن أمكن ؟ عزيزي أبو منصور من أبها البقعة السوداء التي تراها أمامك دوماً هي ما يعرف بتحلل المأقوله، والمأقوله بقعة في الشبكية تقع في الجزء الخلفي من العين وهي التي تسمح لك بمشاهدة التفاصيل بوضوح ومع التقدم في السن قد تتدهور حالتها ومن غير المعلوم على وجه الدقة ما يحدث ولكن نقص بعض الفيتامينات وانحلال الدورة الدموية للعين والتعرض المفرط للأشعة فوق البنفسجية. أما العلاج فأفضل شيء هو تناول كبسولة صباحاً وكبسولة مساء يومياً من مستحضر الجنكه والاستمرار عليها لمدة شهرين وكذلك تناول كبسولتين مرتين في اليوم من مستحضر UVA URSI والاستمرار عليها لمدة شهرين. هذان المكملان متوفران في مركز الفيتامينات والأعشاب . التقلصات الطمثية أم إيمان من الرياض تقول : أعاني من التقلصات الطمثية ولا أدري ما هو الشيء الذي يسببها. أرجو إذا كان لديك أي معلومة عن الأسباب اذكرها شاكرين لك اهتمامك بموضوع الطب البديل ؟ عزيزتي أم إيمان من الرياض أسباب التقلصات الطمثية هي المركبات الأشبه بالهرمونات مثل البروستاجلانيدات الذي يفرزها الجسم أثناء الطمث تتسبب في تقلص الأوعية الدموية بالرحم مما يقلل من تدفق الدم نحو المنطقة، ثم تتورم عضلات الرحم مثل القبضة المضمومة . وتساعد هذه العملية الرحم على طرد دماء الحيض خارج الجسم والنساء اللاتي يعانين من مستويات زائدة من البروستاجلاندين يعانين كل شهر من نوبات ألم ومغص. أما بالنسبة للعلاج فهناك أما الكوهوش الأزرق أو الكوهوش الأسود وهما مستحضران عشبيان مقنان بإمكانك استعمال أحدهما بحيث يؤخذ كبسولة واحدة بمعدل 3 مرات في اليوم والاستمرار عليها لمدة شهرين. كما يمكن استخدام كبسولتين بمعدل 3 مرات في اليوم من مستحضر Wild yam والاستمرار عليه لمدة شهرين. هذان العشبان متوفران في مراكز الفيتامينات والأعشاب . دوالي الأوردة أبو ماضي من الرياض يقول : أعاني من دوالي الأوردة لدرجة أنه بدأ يتكون فيها عقد وأنا في الخمسين من العمر فما أدري ما سبب هذه الدوالي برجاء الإفادة شاكرين لكم لطفكم . عزيزي أبو ماضي من الرياض الدوالي مرض شائع لا يعرف الخبراء بالضبط لماذا يصاب به بعض الناس ولا يصاب به الآخرون ولكن ثبت أن السمنة والحمل عند النساء وحتى الملابس الضيقة. والسبب الحقيقي هو العامل الوراثي. كما أن الوقوف لفترة طويلة كما يفعل أطباء الأسنان والحلاقون أيضاً تسبب الدوالي. وعادة فإن إصابة السيدات بهذا المرض يعد ضعف عدد الرجال. وعلاج دوالي الأوردة هي تناول 300مجم من Butcher's Broom بمعدل 3 مرات في اليوم وكذلك تناول كبسولتين بمعدل مرتين في اليوم من مستحضر UVA URSI والاستمرار عليه لمدة شهرين. هذان المستحضران متوفران في مراكز الفيتامينات والأعشاب . الذبحة الصدرية أم زياد من جدة تقول: أعاني من الذبحة الصدرية وأود أن أعرف الأسباب التي تؤدي إلى الذبحة وأود إفادتك بأني أبلغ 45 سنة وأعاني من السمنة أرجو نصحي بما تراه مناسباً لحالتي ؟ عزيزتي أم زياد من جده أسباب الذبحة الصدرية الإجهاد البدني والوجبات الثقيلة . انخفاض حجم إمداد القلب بالدم وعوامل الخطر مثل ارتفاع نسبة الكوليسترول وارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الجلسريدات الثلاثية والضغوط العصبية مثل التوتر وداء السكري والعوامل الوراثية والسمنة كل هذه الأسباب يمكن أن تؤدي إلى الذبحة الصدرية. أما العلاج فأفضل شيء هو تناول كبسولة صباحاً وكبسولة مساء من مستحضر الجنكة يومياً والاستمرار عليها لمدة شهرين بالإضافة إلى ذلك يمكن استعمال الزعرور البري Hawthorn حيث يؤخذ كبسولة واحدة مرتين يومياً والاستمرار عليه لمدة شهرين .,بريد القراء,طــب, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد السفير البريطاني في القاهرة جيمس وات أن بلاده تتعاون مع مصر بشكل كبير ولديها رغبة لإعادة الأموال المهربة بشكل سريع. وقال وات لصحيفة ""الرأي"" الكويتية في عددها الصادر الأحد إن بلاده تنتظر في الوقت نفسه أن تقدم مصر أدلة قوية على فساد هذه الأموال، موضحا أنه لا يستبعد أن تكون هناك حسابات وهمية أو بأسماء مختلفة لرموز النظام السابق يصعب تجميدها. ووصف السفير البريطاني ""استرداد الأموال المهربة"" بالعملية المعقدة للغاية، كما تطرق إلى إمكانية عقد اتفاقية مع مصر لتسليم المجرمين. وردا على سؤال بشأن وجود تقصير من جانب الحكومة المصرية أجاب السفير وات :""لا أعلم ما سبب عدم الرد ولا أستطيع أن أقيم أداء الحكومة المصرية، وقد يكون الحجم الكبير من القضايا، خصوصا قضايا استرداد الأموال المهربة في أكثر من بلد أحد أسباب انشغالها في بعض الأحيان، ونحن نتفهم هذا الأمر ولا نعتقد أن الحكومة المصرية تتعمد التأخير"". الى ذلك تلقى الرئيس المصري الدكتور محمد مرسي دعوة لزيارة الولايات المتحدة خلال شهر ديسمبر المقبل، في أعقاب الانتخابات الرئاسية الأمريكية التي ستجري في شهر نوفمبر المقبل. وقال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي إن زيارة الرئيس مرسي إلى نيويورك في الثالث والعشرين من شهر سبتمبر الجاري لحضور اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة لن تشمل واشنطن، مشيرا إلى أن مرسي سيعقد خلال هذه الزيارة لقاء كعادته في زياراته الخارجية مع أبناء الجالية المصرية في نيويورك.",السفير البريطاني بالقاهرة: استرداد أموال مسؤولي مبارك عملية معقدة,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" كذب مصدر عسكري مصري مسؤول ما بثته إذاعة الجيش الاسرائيلي بأن الإطاحة بوزير الدفاع السابق المشير حسين طنطاوي ورئيس الاركان الفريق سامي عنان، جاء من خلال انقلاب عسكري قام به وزير الدفاع الحالي الفريق اول عبدالفتاح السيسي. وقال المصدر ل ""الرياض"" امس إن هذا الكلام عار تماما من الصحة والحقيقة، وليس إلا بث سموم هدفه إثارة البلبلة في الشارع المصري"". وأردف المصدر ""المشير حسين طنطاوي هنأ بنفسه السيسي لتوليه منصب وزير الدفاع، وقال له قبل مغادرته مقر الامانة العامه للوزارة ""انت ابني، وربنا يوفقك"". وقالت إذاعة الجيش الإسرائيلى الأحد إن الرئيس المصري محمد مرسي ليس صاحب قرار إقالة المشير طنطاوي، ورئيس الأركان سامي عنان ، مشيرة إلى أن الإطاحة بطنطاوي الذي كان يعتبر أحد الشخصيات القوية في مصر خلال السنوات الأخيرة الماضية جاءت بسبب حدوث ""ثورة هادئة داخل الجيش المصري"". وقالت الإذاعة في تقرير لها على موقعها الالكتروني بالعبرية ، إن المعلومات التي وصلت إليها من مصادر دبلوماسية عربية كشفت عن حدوث ثورة داخل المجلس الأعلى للقوات المسلحة. وأشارت إلى أن الذي قام بالإطاحة بطنطاوي وعنان هم مجموعة من ضباط الجيش المصري من جيل الشباب، برئاسة قائد الجيش الثالث الميداني وعضو بالمجلس العسكري عبدالفتاح السيسي الذي يشغل حاليا منصب وزير الدفاع، بالتعاون مع المبادرة التي دعا إليها صبحي صدقي الذي أصبح يشغل الآن منصب نائب وزير الدفاع، ومحمد العصار. وأوضحت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن مرسي حظي بنقاط تأييد بسبب هذا التغيير، باعتباره تجرأ وأطاح بوزير الدفاع القوي.",القاهرة تكذب اتهامات إسرائيلية حول انقلاب السيسي على طنطاوي,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 بدأت القوات البحرية السعودية - المصرية الأحد أعمال التدريب العسكري البحري المشترك «مرجان- 13»، الذي يجري بالمياه الإقليمية السعودية في البحر الأحمر، بمشاركة وحدات يبلغ عددها 18 وحدة بحرية من بينها غواصة مصرية و9 مقاتلات وهليوكوبتر و98 ضابطاً وضابط صف من القوات الخاصة المصرية والسعودية. وبحسب مصدر عسكري مسؤول فإنه من المقرر أن تستمر التدريبات المشتركة حتى 20 سبتمبر الحالي، وتتضمن التدريب على أعمال القتال بالبحر والإمداد والتموين والبحث والإنقاذ ومكافحة الإرهاب والقرصنة وممارسة حق الزيارة والتفتيش والبحث عن الغواصات. وقد توجهت القوات المصرية المشاركة من قاعدة رأس التين البحرية بالإسكندرية، إلى المياه الإقليمية السعودية، وكان في وداعها قائد القوات البحرية اللواء بحري أركان حرب أسامة الجندي.,بدء تدريب عسكري بحري بين المملكة ومصر,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يرى علماء التربية والنفس والأجناس ان صفات المواليد وأخلاقهم وسلوكهم يعود تكونها إلى عدة أمور أهمها التربية التي تحوز على ما يقارب ستين في المئة، والوراثة التي تبلغ حوالي ثلاثين في المئة ومؤثرات أخرى مختلفة تعود لأسباب كثيرة. وبالتالي فإن نجابة الأولاد أو بلادتهم تعود إلى تلك الأسباب بمشيئة الله عز وجل الذي وضع لكل شيء سبباً. وقد وضعنا العنوان (الأولاد) ليشمل الذكور والاناث.. مع ان العرب في الأغلب لا يهتمون إلاّ بنجابة الأبناء.. أي الذكور وأشعارهم وأمثالهم تدل على ذلك!! مع ان البنت لا تقل أهمية نجابتها عن الابن.. بل ربما كانت أهم لأن البنت هي أم المستقبل ومنجبة الأولاد ومربيتهم وقبل هذا هي نصف المجتمع والنساء شقائق الرجال.. ورغم ان الإسلام الحنيف أنصف المرأة وأكرمها إلاّ ان معظم العرب وعلى مر العصور لم يفعلوا ذلك ولم يطبقوا تعاليم الإسلام كما يجب فهم لا يفرحون بمولد البنت بل يحزنون، وهم لا ينصفون البنات، وكثير منهم يفضل أبناءه على بناته. ولا شك ان هذا من آثار الجاهلية الأولى، ففي العصر الجاهلي كان الكثيرون يئدون البنات، يقبرون البنت حية والعياذ بالله ومن أمثالهم المخيفة والسخيفة: نعم الصهر القبر! أعوذ بالله! وكل الأمم والأجناس يحرصون على نجابة الأبناء والبنات ويكرهون البلادة والغباء والكسل والخمول والخمود في الأولاد.. غير ان العرب أشد حرصاً على نجابة الأبناء من غيرهم وأكثر كرهاً لبلادتهم لأن الأبناء عز وعزوة في نظرهم ولأنهم ينفعون آباءهم أحياء ويعطرون ذكراهم أمواتاً. ويؤكد الشعراء ويشددون على اختيار الزوجة التي آباؤها واخوانها مشهورون بالشجاعة مشهود لهم بالكرم لأن أهم خصلتين عند العربي الشجاعة أولا والكرم ثانياً.. لذلك أوصى شعراؤهم وحكماؤهم بحسن اختيار الزوجة والتدقيق في ذلك لكي تنجب لهم أبناء نجباء يرفعون رؤوس الآباء.. وكان الرجل هنا الأب لا عيب فيه فهو يرمي العيب ان وجد في الولد على المرأة لا غرابة عادة أكثر العرب تهوين المرأة وللأب دور أساسي في نجابة الأولاد أو بلادتهم لأنه قدوة لهم قال الشاعر: وينشأ ناشئ الفتيان منا على ما كان عوده أبوه وقال آخر وتنسب لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه وأرضاه: حرض بنيك على الآداب في الص غر كيما تقر بهم عيناك في الكبر فإنما مثل الآداب تجمعها في عنفوان الصبا كالنقش في الحجر هي الكنوز التي تنمو ذخائرها ولا يخاف عليها حادث الغير إن الأديب إذا زلت به قدم يهوي إلى فرش الديباج والسرر الناس اثنان: ذو علم ومستمع واع، وسائرهم كاللغو والعكر ويقول المؤمل: ينشأ الصغير على ما كان والده ان العروق عليها ينبت الشجر فالولد فعلاً يراقب أباه وينسج على منواله ويقلده ويعتبره قدوة فإن كان الوالد صالحاً كان الولد أقرب إلى الصلاح والعكس صحيح.. يوقل نهشل بن حري: بنو الصالحين الصالحون ومن يكن لآباء سوء يلقهم حيث سُيّرا أرى كل عود نابتاً في أرومة أبى نسب الفتيان ان يتغيرا والارومة هي أصل الشجرة وأصل كل شيء ولفظ الصالحين يشمل الأب والأم والتعبير بالآباء للتغليب. وينهى حميدان الشويعر عن الزواج من بنت البخيل لا تناسب بخيل كثير الحلال مهنته كل يوم يقيس عشاه ناسب اللي يرحب إلى جو جياع والتبسم بسنه من اول قراه وقال يصف النجباء والبلداء من الأولاد: إلى جاك الولد بايديه طين وله غرس يدفن في جفاره ترى هذاك ما ياخذ زمان الا وهو جامع عنده تجاره والى جاك الولد زملوق خندق ومن نوم الصفر غاش صفاره يبيع ورث امه هو وابوه مجيع ما تعيشه الفقاره فحاذر يا اديب تحط عنده لك بنت تموت بوسط داره وبالنسوان من هي شبه صفرا ولدها بالشبه تعرف مهاره وبالنسوان من هي مثل باقر ولدها بين فيه الثواره! وبالنسوان من جنس الفواسق ولدها جرذي من نسل فاره! ولا للبوم يوم شيف صيد ولا شيفت بقرة بالمعاره وقسى حميدان على النساء وهو من أعداء المرأة رأيه فيها مجروح.. ويقول راشد الخلاوي: اوصيك يا ولد وصاة تضمها الى عاد مالي من العمر زايد لا تاخذ الهزلى على شان مالها ولا تقتبس من نارهم بالوقايد لا تاخذ الا بنت توم حميده لعل ولد منها يجي بالفوايد,الأولاد بين النجابة والبلادة,خزامى الصحارى, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تخيلت نفسي واحلم احلام صحوتي بجو(ن)بديع(ن)فيه الاجواء غايمة دموعك عيوني عالمحاجر ذرفتها وبالقلب مثل الرعد تسمع هزايمه تخيلت ماض ايام بالعشق عشتها سهرت الليالي والمخاليق نايمه عشقته بقلبي وانتظر ساعة اللقا وحبي وعشقي له مدى العمر دايمة انا حالفه ماخون حبه وعشرته نذرته نذر في يوم الاثنين صايمة غرامه بوسط القلب بالسر والعلن ولا اخشى بحبي فيه لايم ولايمة تمكن وصار اقرب من الروح للحشا وللقلب صار اقوى روابط لزايمة انا اشكيله اسراري ولا خاف نشرها ولا اخاف من غشه والا اخشى ظلايمة يسمونه الغدار من زود ظلمهم وانا اقول للشعار مكثر لهايمة هو البحر يللي ماعرفتوه بالشعر وانا مغرمه بالبحر حدي وهايمة لازورده المالكي,عشقي غير,خزامى الصحارى, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 نعيش الحياه وتالي العمر تحت تراب وكل(ن)يبي يعرف مصيره تحت قبره فقدنا من الاصحاب ولا من الأقراب صدوف الليالي تعطي الآدمي عبره صبرنا اشد الصبر من غيبة الأحباب احد مؤمن وصابر واحد ماقوى صبره سليناء ورى الدنياء وطرد الهوى جذاب وورانا امتحان الأخره كيف نختبره؟ ياكم نستفز فلان والا ياكم نغتاب ونضحك وحناء مادرينا وش الدبره نكذب صدوق العلم ونصدق الكذاب وكم خاطر(ن)سقناء المجامل على جبره وهذا جامله بأسباب والا بدون اسباب وهذا يعتبرك بشي وبشي تعتبره هذال ضاوي العتيبي,نعيش الحياة,خزامى الصحارى, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تزخر مؤلفات النقد الأدبي بمئات التعليمات والنصائح التي يحرص النقاد على تقديمها للشعراء وتذكيرهم بها على أساس أن الموهبة وحدها غير كافية لصناعة مُبدع قادر على كتابة قصيدة مُتفوقة وخالدة في الأذهان، فنجد أنهم قد تحدثوا بإسهاب عن صفات الشاعر الناجح وما يجوز له وما لا يجوز ونبهوا إلى الأساليب التي ينبغي له الاحتذاء بها أو مُخالفتها، وأشاروا أيضاً إلى الأوقات والأماكن والأمور التي تساعده على استحضار قريحته والنظم بصورة أفضل، لكن تلك النصائح التي تراكمت على مر الزمن وأضاف إليها الشعراء أنفسهم الكثير من واقع ممارستهم لنظم الشعر لم تستطع أن تمنح المُلتزم بتطبيقها مُعادلة ثابتة تمنحه الراحة وتُمكنه من التفرد عن غيره من الشعراء. أبرز نصيحة وُجهت للشعراء وأدركها كثير منهم قبل ذلك هي ضرورة الاجتهاد والتزام الصبر وعدم اليأس من قدوم القصيدة المنتظرة، فالشعر كما يصفه الشاعر نزار قباني –ويتفق معه معظم الشعراء- ""هجمة مُباغتة"" وممارسة شبيهة بممارسة الصيد التي لا يُمكن التنبؤ بمدى مشقتها أو بمحصلتها النهائية التي قد تكون وفيرة وقد تكون شحيحة ومخيبة للآمال، فاليوم الشعري في انتظار القصيدة كما يراه قباني في كتابه الرائع (ما هو الشِعر؟): يومٌ طويل يُشابه يوم صائد الأسماك ""وصيادو السمك كصيادي الكلمات يتعاملون مع السِّر والصُدفة ونداء الأعماق، إنني أقعد على حافة الورقة بانتظار أسماك جديدة مختلفة اللون والحجم، ويجوز أن يصطاد الشعراء الآخرون أسماكهم بالديناميت أو يشترونها (مثلّجة)، أما أنا فأصطاد أسماكي بخيوط الصبر .. ولا أتعامل مع السمك أو مع البحر بطريقة غير أخلاقية"".! وانتظار الشاعر الطويل والمرهق واستعانته بخيوط الصبر بعد عون الله من أجل اصطياد قصيدة مُختلفة في لونها ومذاقها عن سائر القصائد قد لا يؤدي بالضرورة لنتيجة مُقنعة للطرف الأهم في عملية تخليد القصيدة وهو: المتلقي، إذ يخبرنا تاريخ الشعر عن آلاف الشعراء الذين رحلوا بصحبة أشعارهم التي لم تجد لها مكاناً في أذهان الناس أو في مصنفات الكُتاب على الرغم من حرصهم ومثابرتهم، ومن الشعراء مَن قد نعده أسعد حظاً مقارنة بأولئك الشعراء كما هو الحال مع الشاعر عمرو بن نصر القصافي الذي أخبرنا دعبل بأنه قد ""قال الشعر ستين سنة لم يُعرف له إلا بيت واحد وهو: خوصٌ نواج ٍ إذا صاح الحُداةُ بها رأيت أرجُلها قُدّام أيديها"" وإذا ما علمنا بأن هذا الشاعر الذي نظم الشعر ستين عاماً ""من الشعراء المُحسنين"" وكان –كما ذكر ابن الجراح في (من اسمه عمرو من الشعراء)- ""أحسن شعراء عصره ابتداء شعر"" أدركنا بأن شيوع القصيدة أو الأبيات وخلودها يتطلب توافر عناصر أخرى غير فنية لا بُد أن تُضاف لعنصر الإتقان وللجهد الذي يبذله الشاعر في انتظار القصيدة وفي تجويدها..!",صيد الشاعر!,خزامى الصحارى, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" بعد نحو 17 عاماً من تبرئة او. جيه. سيمبسون من تهمة القتل زعم ممثل للادعاء قام بدور رئيسي في القضية ان كبير المحامين الذين دافعوا عن لاعب كرة القدم الامريكية الشهير حينها تلاعب بدليل رئيسي. واتهم كريستوفر داردن النائب الأسبق لممثل الادعاء في لوس انجلوس الخميس الماضي محامي سيمبسون الراحل جوني كوتشران ""بالتلاعب"" بأحد القفازات التي قال الادعاء إنها تربط بين سيمبسون وجريمة القتل العنيفة لزوجته السابقة نيكول براون سيمبسون وصديقها رونالد جولدمان. وبعد ان وجد سيمبسون صعوبة في ارتداء القفازات - في لحظة حاسمة من المحاكمة التي اتهمت بأنها محاكمة عنصرية وشغلت الرأي العام الامريكي - وجه كوتشران عبارته الشهيرة للمحلفين ""إذا لم يكن مقاسه مطابقا فيجب أن تحكموا بالبراءة"". وخلال جلسة مناقشة يوم الخميس بشأن المحاكمة عقدت في مدرسة بيس لو للقانون في مدينة نيويورك قال داردن الذي كان عضوا في فريق الادعاء ""أعتقد أن جوني مزق البطانة. كانت هناك تمزقات اضافية في البطانة حتى تجد اصابع او. جيه. صعوبة في الدخول في القفاز"". وقال داردن في مقابلة تالية يوم الجمعة إنه لاحظ أن هيئة القفاز تغيرت عندما كان سيمبسون يحاول ارتداء القفاز امام المحلفين. وقال ""اخبرني حاجب بالمحكمة ان القفاز كان مع الدفاع خلال استراحة الغذاء"". وتابع انه لا يتهم احدا على وجه التحديد وقال ""شككت لوقت طويل بأن البطانة تم التلاعب بها"". وقال إنه سبق ان ابدى شكوكا مشابهة في مقابلات تلفزيونية لكنه لم يستطع تذكر التفاصيل. وادهشت اتهامات داردن المشاركين الرئيسيين في المحاكمة والاعمال القانونية ذات الصلة بها. وقال استاذ القانون بجامعة هارفارد الان درشوفيتز الذي كان عضوا في فريق الدفاع عن سيمبسون وبول كالان الذي مثل نيكول براون سيمبسون في الدعوى المدنية الناجحة ضد سيمبسون ان هذه هي المرة الاولى التي يسمعان فيها هذه المزاعم. وقال درشوفيتز يوم الجمعة إن الزعم بأن الدفاع كانت لديه الفرصة لتمزيق القفازات زعم ""زائف تماما"" مضيفا ""الدفاع لا يمكنه الوصول إلى الادلة إلا تحت ظروف محكومة تماما"". وبرئت ساحة سيمبسون في جريمة القتل المزدوجة على الرغم مما وصفته النيابة بأنها ""جبل من الادلة"" ضده. وكان من بين هذه الادلة قفاز ملوث بالدماء في ضيعة سيمبسون وقفاز مطابق له في مسرح الجريمة. ولم يتسنَ الحصول على تعليق على الفور من ثلاثة آخرين من اعضاء فريق الدفاع عن سيمبسون هم روبرت شابيرو وباري تشيك وف. لي بايلي. اما روبرت كارداشيان الذي كان ممثلا ايضا لسيمبسون فقد توفي.",ممثل ادعاء سابق: او. جيه. سيمبسون تلاعب بالأدلة,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أظهر استطلاع أميركي جديد أن نصف الأميركيات إن أُعطين الخيار، يفضّلن العمل على البقاء في البيت للاعتناء بالعائلة. وبيّن الاستطلاع الذي أجراه مركز ""غالوب"" الأميركي أن 51 بالمئة من النساء الأميركيات يفضلن العمل خارج المنزل، وأن 76 بالمئة من الرجال يعملون خارج المنزل وهو أعلى مستوى يسجّل منذ العام 1992. وبالرغم من أن النساء يشكّلن قرابة نصف اليد العاملة الأميركية فإن 41 بالمئة منهن يعملن بدوام كامل، مقابل 60 بالمئة من الرجال. وقالت 48 بالمئة من النساء فوق الخمسين من العمر إنهن يفضلن البقاء في المنزل، مقابل 41 بالمئة في سن 18-49 عاماً. وتفضل 57 بالمئة ممن درسن في الجامعة العمل خارج المنزل، مقابل 41 بالمئة ممن لم يدرسن في الجامعة. وقالت 55 بالمئة من النساء غير المتزوجات إنهن يفضلن الوظيفة، مقابل 42 بالمئة فضّلن المنزل على العمل خارجاً. وانقسمت النساء المتزوجات بين من يفضلن التزام المنزل أو العمل خارجه بشكل متساو تقريباً. وشمل الاستطلاع 1012 راشدة أميركية، وقد أجري بين 9 و12 أغسطس الفائت وبلغ هامش الخطأ فيه 4 بالمئة.",نصف الأميركيات يفضّلن العمل على العناية بالعائلة,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" دخلت الطفلة الروسية سفيتلانا ايفانوفا كتاب الأرقام القياسية الروسية كأصغر مبرمجة حاسوب محترفة ونالت لقب ""بيل غيتس"" روسيا وهي لم تتجاوز السنة الحادية عشر من عمرها. وذكرت وكالة أنباء ""نوفوستي"" الروسية أن ايفانوفا (10 سنوات) تدرس في الصف الخامس في مدينة سوتشي الروسية، ولكنها تعلمت مبادئ لغة البرمجة عندما كانت في السادسة من العمر وكتبت أول برنامج الكتروني في السابعة، لتتقن التعامل مع برامج الرسومات الثلاثية الأبعاد الآن. وأضافت ان انجازات هذه الطفلة تبهر الكثيرين بالإضافة إلى والديها اللذين يشعران بالفرح لتميز طفلتهما، ويكشف والدها ايغور ايفانوف عن السبب قائلا ""ترعرعت طفلتنا في عائلة علمية، فأمها عالمة رياضيات، وأنا عالم فيزياء، فلم يكن لديها أي خيار سوى الانخراط بأجواء العلم واللعب بالكتب العلمية"". وتفضل سفيتلانا الألعاب الذهنية على اللعب بالدمى الذي ملت منه منذ نعومة أظفارها، فتقول ""انتهيت من لعب الدمى عندما كنت في الخامسة من العمر وفي السادسة انصرفت لعلوم الرياضيات"". وتشهد الجوائز والشهادات التي نالتها على تفوق سفيتلانا على أقرانها في مجالات مختلفة بدءاً برياضة الجمباز الفني وإتقانها لثلاث لغات بطلاقة تامة وبالطبع البرمجة. ويرى المختصون ان موهبة سفيتلانا واعدة جدا ليصفوها ب ""بيل غيتس المستقبل"" على ألا ينصرف اهتمامها من الأبحاث العلمية لأمر آخر يحول دون تطور قدراتها البرمجية.",مبرمجة في سن العاشرة تنال لقب «بيل غيتس» روسيا,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 امرأة فلسطينية عزلاء من قرية كفر قدوم قرب نابلس، صادرت سلطات الاحتلال الإسرائيلية أرضها المزروعة بأشجار الزيتون لصالح توسيع مستعمرة يهودية مجاورة، تلاحق جنود الاحتلال بالحذاء خلال مواجهات في محيط القرية. «إ.ب.أ» ,السلاح الذي يستحقون!,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" سجلت جريمة فريدة من نوعها في شرق باكستان، حيث أقدمت أربع من أخوات الزوج وأخيه بربط زوجة أخيهم الأكبر في غيابه بالحبل وقاموا بحلق رأسها مع صبغ وجهها بالسواد، ومن ثم طافوا بها على شوارع القرية. وأفادت الأنباء الواردة من منطقة ""لية"" بإقليم البنجاب الباكستاني، بأن الزوجة بروين بي.بي تعرضت لاعتداء من قبل شقيقات زوجها الأربع إضافة إلى شقيقهن حيث قاموا بربطها ومعاقبتها بالطريقة المذكورة. وكشفت مجموعة ""جنك"" الإخبارية الباكستانية الخاصة بأن الحادثة وقعت في قرية ""كرورلال عيسن"" بمحافظة ""لية"" بإقليم البنجاب الباكستاني. يذكر أن الزوج يعمل في مدينة أخرى، بينما وقعت الجريمة في غيابه. وقامت الضحية بتقديم شكوى إلى الشرطة المحلية، التي سارعت إلى إلقاء القبض على المعتديات بينما لاذ شقيقهن بالفرار. وفي معرض دفاعهن عن أنفسهن قالت المعتديات إنهن يشكن في سلوك زوجة شقيقهن الغائب وهذا ما دفعهن لمعاقبتها، بينما أوضحت الضحية أن ما حدث دافعه الغيرة.",شقيقات غاضبات يحلقن شعر زوجة شقيقهن ويصبغن وجهها بالسواد,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" محمد عبدالرحمن شاب في السابعة والعشرين من العمر يعمل ويقيم بمدينة 6 أكتوبر، دأب على التبرع بالدم بشكل منتظم في مستشفى قريب من مسكنه إلى الحد الذي لفت أنظار زملائه والأطباء بالمستشفى. وعندما سئل عن السبب قال محمد : "" انه حسنة وثواب، فربما أنقذ بعض ما أتبرع به من دم حياة انسان آخر "" ومن هذا أطلق عليه الزملاء والأطباء لقب "" جامع الحسنات "". آخر مرة تبرع فيها محمد بدمه كانت منذ عدة أيام، بعدها بيومين تعرض لحادث مروري كاد أن يودي بحياته، نقل على إثره الى المستشفى سريعا، وقرر الأطباء المسعفون أنه نزف كمية كبيرة من الدم ويحتاج الى تزويده بالدم بشكل عاجل، وانطلق أحدهم سريعا الى بنك الدم بالمستشفى وعاد حاملا كيسا من الدم وهو يبتسم، قال : "" جامع الحسنات ضاعت منه حسنة، فهذا الكيس كان قد تبرع به محمد عبدالرحمن أمس الأول "" وعلق آخر: "" ربما تراجع عما منح وعاد ليأخذه"" . بعد أن تعافى محمد زاره صديقه سامح الذي عرف بالمفارقة، قال الصديق له : "" ربما هذه اشارة من الخالق عز وجل تقول إن من قدم الخير بتبرعه بالدم مثلك هو أحق الناس بالخير، يحضك بها على مواصلة البذل فقد يحتاجه أقرب الناس اليك دون أن تدري، وليس هناك من هو أقرب منك لى نفسك "".",مصاب يتبرع بالدم لنفسه,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 الممثلة الأمريكية الصاعدة آنا كندريك لدى وصولها لحضور عرض فيلمها»End of Watch» في مهرجان تورنتو الدولي للسينما في دورته السابعة والثلاثين في تورنتو، كندا. الجدير بالذكر أن كندريك شاركت جورج كلوني بطولة فيلم» Up in the Air» أو « عالياً في السماء»-رويترز,كندريك في تورنتو,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تواصلت التظاهرات الاحتجاجية في الضفة الغربية المحتلة أمس بتشجيع من حركة ""فتح"" ضد سياسات رئيس حكومة السلطة الفلسطينية سلام فياض واستفحال الغلاء في الأراضي المحتلة، فيما يواصل المحتلون الإسرائيليون تمددهم الاستيطاني الخبيث في معظم أنحاء الضفة. وأشعل شبان فلسطينيون غاضبون يطالبون برغيف الخبز، إطارات السيارات في عدة مناطق بالضفة، وأغلقوا طريق وادي النار الموصل بين جنوب الضفة وشمالها مرددين هتافات برحيل فياض. وشهدت العديد من شوارع الضفة إضراباً لسائقي السيارات احتجاجاً على ارتفاع أسعار الوقود، ما تسبب بتعطيل حركة السير. وفي وقت متأخر من الليلة قبل الماضية، أصيب محافظ طوباس والأغوار الشمالية مروان طوباسي بجرح في رأسه إثر رشقه بالحجارة من قبل مجموعة من المتظاهرين ضد الغلاء. وذكرت وسائل إعلام محلية إن مسيرة انطلقت الليلة قبل الماضية في مدينة طوباس ضد الغلاء وتطورت إلى قيام بعض الشبان الغاضبين برشق الحجارة تجاه المحافظ الذي حاول إلقاء كلمة لتهدئة الغاضبين، ما أدى إلى إصابته بجرح عميق في رأسه نقل على إثره إلى المستشفى لتلقي العلاج ووصفت حالته بالمستقرة. وكان رئيس السلطة محمود عباس، دعا المواطنين إلى التعبير عن آرائهم بشكل سلمي محذراً من اللجوء للعنف. وتشهد مدن الضفة منذ عدة أيام تظاهرات ضد ارتفاع الأسعار والغلاء، وسط مطالبات برحيل فياض، الذي أكد عباس التمسك به رغم التقارير التي تحدثت عن توصية مركزية حركة ""فتح"" بإقالته. وقالت إن عباس مقنتع برحيل فياض إلا أن الأسماء التي اقترحتها الحركة لم ترق له. وطلبت السلطة الفلسطينية رسميا أمس من دولة الاحتلال التفاوض من جديد حول اتفاقية باريس الاقتصادية من أجل تعديلها وتغييرها. وقال حسين الشيخ وزير الشؤون المدنية لوكالة فرانس برس ""تقدمت بطلب للحكومة الاسرائيلية عبر وزارة الدفاع الاسرائيلية (...) بأن السلطة تطلب رسميا اعادة فتح اتفاقية باريس الاقتصادية التي اصبحت لا تتلاءم اطلاقا مع تطورات الأوضاع الاقتصادية"". وأوضح ""نحن بانتظار الرد الاسرائيلي وفي حال الموافقة عليه سيتم تشكيل لجنة من دائرة شؤون المفاوضات واللجان المختصة لبدء التفاوض على تغييرها"". وبحسب الشيخ، فان الهدف من هذا الطلب ""التخفيف من الاوضاع الاقتصادية الصعبة للشعب الفلسطيني"". ولم يصدر اي تعليق فوري من وزارة الدفاع الاسرائيلية حول هذا الموضوع. وكانت اتفاقية باريس الاقتصادية التي وقعت عام 1994 الاطار الذي وضع شروط العلاقات الاقتصادية بين اسرائيل والسلطة الفلسطينية التي انشئت كجزء من اتفاقيات اوسلو.",«تظاهرات الرغيف» مستمرة في الضفة وحجارة الجوعى تشج رأس محافظ طوباس,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" انتقدت غزة، بشدة تصريحات رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، واتهمته بمحاولة تصدير أزمته الداخلية في الضفة وتحويلها إلى مساجلة إعلامية مع الحركة. وقال الناطق باسم حكومة اسماعيل هنية في تصريح نقلته وكالة ""صفا"" المحلية، إن خطاب عباس ""تعبير عن حالة الإفلاس وفشل مشروعه السياسي والاقتصادي وهو يستعيد خطاب الانقسام التوديعي"". واستنكر المتحدث طاهر النونو وصف انتفاضة الأقصى عام 2000 ب ""المدمرة""، قائلاً إن وصفه مغالطة تاريخية وتنكر لدماء الشهداء. وكان عباس هاجم ""حماس"" بشدة في مؤتمره الصحافي في رام الله أول من أمس، معلناً أنه لا حوار معها قبل أن تسمح بعمل لجنة الانتخابات المركزية، ووجه انتقادات حادة للدول التي تستقبل قادة ""حماس"" كممثلين عن الشعب الفلسطيني. ورأى النونو أن ذلك ""فشل سياسي وتخبط ولا يعلم كيف يخرج من أزمته الداخلية، لذلك ينتقد حماس والقاهرة وطهران والدول العربية"" الأخرى. وقال إن عددًا من العواصم العربية استقبلت هنية وليس فقط القاهرة ""وبالتالي انتقاده موجهٌ لكل الدول العربية"". ونفى النونو ما قاله عباس من أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أكد عدم دعوته لاسماعيل هنية لحضور قمة عدم الإنحياز في طهران قبل أسبوع. وقال النونو إن ""عباس أحرج نفسه بتناول هذا الموضوع لأن نائب الرئيس الإيراني هاتف هنية ودعاه لحضور القمة"". وحول اتهام عباس الحكومة بغزة بعدم توريد فواتير المقاصة إلى رام الله، قال النونو إن عباس يحاول تحميل حركة حماس أزمته الناتجة عن فشل سياسته الاقتصادية ""في حين يعلم الجميع أن الأزمة بسبب فشله وليس بسبب حماس"". ووصف المتحدث باسم حركة ""حماس""، فوزي برهوم، بدوره، خطاب عباس بأنه ""توتيري يعزز الانقسام""، معتبراً أن ""الخطاب كان تعبير حقيقي عن الإفلاس السياسي والاقتصادي"". وقال إن ""عباس حاول إسقاط فشل مشروعة على حركة ""حماس""، لافتاً إلى أنه كان لديه محاولة واضحة لتصدير فشلة الداخلي"". واعتبر أن حديث عباس بأن ""المصالحة هي الانتخابات""، بمثابة ""تنصل من اتفاق القاهرة وإعلان الدوحة حيث تم الاتفاق على أن تعالج الملفات رزمة واحدة.. وهذا تنصل واضح"". وأضاف برهوم ""عباس انتهت فترة ولايته القانونية، وهو منقوص الشرعية"".",غزة تنتقد بشدة تصريحات عباس وترى فيها «إفلاساً وتخبطاً»,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,عبد السلام الهليل,الكاريكاتير, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أخشى أن الولاء للأرض ذات المورد الغني والخصب قد بدأ يخف. الأرض التي تنعش الزراعة وتخضرّ كل موسم مثل الماشية الثمينة. المؤسف أن الكثيرين ممن يمتلكون الأراضي الزراعية الخصبة والغنية حوّلوا الأراضي إلى بيوت أو قصور. كاد أن ينتهي زمن الحفاظ على المساحات الخضراء أو المزراع التي تغني الأفواه الجائعة في هذه المنطقة أو تلك. استمعتُ إلى قصة من صديق عن أحد المسنّين الاستثنائيين في مدينة الباحة، حين رحلت عائلة من العائلات إلى جدة وتركت الأرض وأكل الصدأ الحراثة جاء هذا الشخص المزارع وحرث أرضهم، ثم حين جاء موسم الحصاد اتصل على أبناء تلك العائلة التي هاجرت وقال لهم: لقد زرعت أرضكم إذا أردتم أرسلوا من يحصدها أو أن أحصدها لكم، أرسلوا من يحصدها وحين أرادوا إعطاءه بعض ثمن الزرع غضب. في قصة أخرى عن نفس هذا المزارع أنه حرث أرض جار له أهمل أرضه، غضب الجار من أن تحرث أرضه من دون علمه، وحين عقد مجلس الحكم غُرّم المزارع المحتسب بخمسين ألف ريال، غير أنه لم يتب وحين جاء الموسم الثاني أعاد الكرة وحرث أرض جاره وحين رأى الجار ""الغثيث"" قال له: لن أدع أرضاً تموت، لنذهب إلى المجلس وأعطيك غرامة حرثي لأرضك. كلمته خالدة مفادها: لن أدع أرضاً تموت. هذا المزارع الأصيل وهو في العقد الثامن من عمره استطاع أن يكون نبراساً للقرية وأن يعتبرونه شيخها، حافظ على الأراضي، وحرث الأرض المهجورة أياً كانت، يحب أن تبقى الأرض مخضرّة ونضرة مهما كان الثمن الذي يدفعه باهظاً، ولم يأخذ ريالاً عن أرض حرثها ولم يأخذ نسبة من زرع كان ثمرة حرثه وبذره هو. نماذج كهذه هي من السمو والعلو ومن المؤسف أنها تكاد تنقرض، إذ صار كل شيء بثمن، وتنازع الإخوة على فتات المال، وسُرق مال الأيتام وأُخذ من الضعيف وأُعطي الغني بدلاً من أن يحدث العكس. بآخر السطر، وقبل أن ينقرض شعور الولاء للأرض علينا أن نحيي حب الأرض الخضراء عند الأبناء، وأن نوقف غزو الأسمنت للأراضي الزراعية، دون أن ننسى أن النبي عليه الصلاة والسلام قالها في الحديث: ""إذا قامت الساعة، وفي يد أحدكم فسيلة، واستطاع ألا تقوم حتى يغرسها، فليغرسها""!",غزوات الأسمنت,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعلن الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلي أنه تم الاتفاق مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس على متابعة تنفيذ الخطة القطاعية الخاصة بالتنمية في مدينة القدس التي تم اعتمادها في القمة الإسلامية الاستثنائية الرابعة التي عقدت في مكة المكرمة في رمضان الماضي "" قمة التضامن "". وأوضح أوغلى أن اجتماع مجلس وزراء الخارجية القادم في جيبوتي، سيدرس تطورات الأوضاع في فلسطين لا سيما ظاهرة تصاعد الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى المبارك المتمثلة بالاقتحامات ومنع المصلين من الوصول إليه، وإجراء حفريات خطيرة تحته. وعبر الأمين العام في كلمته أمام اجتماع كبار الموظفين التحضيري للدورة التاسعة والثلاثين لمجلس وزراء الخارجية في جدة خلال الفترة 9 – 11 سبتمبر 2012، عن قلقه العميق نتيجة تواصل تدهور الأوضاع الأمنية والإنسانية في سوريا، مشيرا إلى إجراء اتصالات عديدة مع القادة السوريين منذ بداية الأزمة، ودعوة الحكومة السورية في مناسبات عديدة إلى التوقف فورا عن استخدام القوة المفرطة ضد المواطنين السوريين، وإلى الاستجابة لتطلعاتهم ومطالبهم المشروعة في المشاركة السياسية والحكم الرشيد. وبالنسبة للوضع في ميانمار، قال إحسان أوغلي: قمنا بإجراءات حاسمة لحشد الجهود الدولية لوقف الأعمال اللاإنسانية ضد مسلمي الروهينجا، بالتواصل مع المنظمات الدولية والإقليمية وحكومة ميانمار نفسها، وبعثت المنظمة وفداً رسمياً لتقصي الحقائق في ميانمار من 5 إلى 16 سبتمبر الحالي، إضافة إلى زيارة مرتقبة للأمين العام إلى ميانمار في نهاية شهر أكتوبر للوقوف على الحالة هناك، وبات من المتوقع إنشاء مكتب للشؤون الإنسانية تابع للمنظمة في العاصمة رانجون. وفيما يخص العراق، بيَّن الأمين العام إلى أنه اتفق مع رئيس الوزراء العراقي على تطوير العلاقة بين المنظمة والعراق وأهمية عقد مؤتمر مكة الثاني في بغداد خلال هذا العام، ومازالت الاتصالات جارية بين المنظمة والعراق للإعداد والتحضير لعقد هذا المؤتمر، داعيا إلى تعزيز العلاقات فيما بين الطوائف الإسلامية المختلفة في العراق . وأضاف أوغلي أن الوضع في مالي ومنطقة الساحل يشكل مصدراً رئيسياً للقلق بالنسبة للمنظمة بسبب الآثار المترتبة على زعزعة السلام والاستقرار في المنطقة بأكملها، مشيرا إلى أنه سيتم خلال الأيام القادمة تعيين مبعوث خاص إلى المنطقة من أجل المساهمة في صياغة حل سلمي للنزاع . وأكد الأمين العام على أن أعمال الدورة التاسعة للمؤتمر الإسلامي لوزراء الإعلام المنعقدة في العاصمة الغابونية يومي 19 و 20 إبريل الماضي قد تكللت بالنجاح، وحث على دعم القرار الخاص بفتح مكاتب للمنظمة في بعض عواصم الدول الأعضاء لزيادة ارتباط الأمانة العامة مع مناطق العالم الإسلامي .",أوغلي: اتصالات دولية لمتابعة تنفيذ مشاريع تنموية في القدس,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" حذرت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون في ختام القمة السنوية لمنتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا المحيط الهادئ (آبيك) الاحد من ان الخلافات على الاراضي بين عدد من دول المنتدى تهدد الاقتصاد العالمي. وتهدف القمة السنوية التي يشارك فيها قادة دول ابيك الى تعزيز النوايا الحسنة في الجهود طويلة الامد لازالة العوائق التجارية بين تلك الدول التي تمثل مجتمعة اكثر من نصف اجمالي التجارة العالمية. ورغم التقدم في خفض التعرفات الجمركية على السلع غير الضارة بالبيئة، وتجديد تلك الدول التزاماتها بمكافحة الحمائية، الا ان النزاعات المريرة على الاراضي ألقت بظلالها على القمة التي استمرت يومين في مدينة فلاديفوستوك الروسية الساحلية. وبسبب هذه الخلافات لم يجر رئيس الوزراء الياباني يوشيهيكو نودا والرئيس الصيني هو جينتاو المحادثات التي عادة يجريانها على هامش القمة. كما تجنب نودا ونظيره الكوري الجنوبي لي ميونغ-باك، حليفا واشنطن، لقاء بعضهما البعض. كما لم يلتق رئيس الفلبين بينغنو اكينو بالرئيس الصيني بعد ان كان اعلن سابقا ان ذلك سيكون من اولوياته. وصرحت كلينتون التي حضرت القمة نيابة عن الرئيس باراك اوباما، للصحافيين اثناء استعدادها لمغادرة فلاديفوستوك ""حان الوقت الآن لكي يبذل الجميع جهودهم لخفض التوتر وتقوية التعاون الدبلوماسي"". واضافت ان ""هذه المنطقة من العالم هي المحرك الاقتصادي للاقتصاد العالمي الذي لا يزال ضعيفا"". وقالت إن ""اثارة الشكوك حول الاستقرار والسلام في المنطقة ليس في مصلحة دول آسيا، وبالتأكيد ليس في مصلحة الولايات المتحدة او باقي دول العالم"". ودعت كلينتون سيول وطوكيو ""الى تهدئة التوتر"" بينهما حول جزر قليلة السكان تعرف في كوريا الجنوبية باسم دوكدو وفي اليابان باسم تاكيشيما، ولكن تسيطر عليها كوريا الجنوبية وقام رئيس الوزراء الكوري الجنوبي بزيارة غير مسبوقة لها الشهر الماضي. وفي البيان النهائي للقمة تعهد القادة بالمساعدة على تقوية الاقتصاد العالمي المتباطئ عن طريق تقوية الطلب المحلي في تلك الدول وخفض الدين العام وازالة العوائق التجارية فيما بينها. وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن القمة التي استضافتها بلاده حققت ""نجاحا كبيرا"". وصرح للصحافيين ان القمة ""اعادت التأكيد مجددا على التزام اقتصادات آبيك بالمبادئ الاساسية للتجارة والحرة والاندماج"". واضاف ان ""منطقة آسيا والمحيط الهادئ هي محرك قوي للاقتصاد العالمي"". الا ان بيان القادة حمل مخاوف بشأن التحديات العالمية وقال إن الاقتصاد ""معرض لمخاطر التباطؤ"". وقالوا إن ""الاسواق المالية لا تزال هشة، فيما يشكل ارتفاع العجز العام والديون في بعض الاقتصادات المتقدمة عوائق امام الانتعاش الاقتصادي العالمي"".",كلينتون تحذر قادة آسيا والمحيط الهادئ من تأثير الخلافات على الاقتصاد العالمي,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أرجأت زيارة باباروما بيندكتوس السادس عشر الخلافات اللبنانية بدءا من تجميد التحركات الشمالية بعد اطلاق الضباط الثلاثة على خلفية مقتل الشيخين أحمد عبد الواحد وحسن مرعب في الكويخات عكار أثناء حوادث طرابلس منذ قرابة الشهرين، الى رفع الغطاء الامني عن عشيرة ال المقداد ومداهمة الجيش اللبناني لمقرها في الضاحية الجنوبية لبيروت على خلفية عمليات الخطف التي قامت بها العشيرة التي لا تزال تحتجز مواطنا تركيا وبضع مواطنين سوريين. وبدءا من اليوم الاثنين بدأ لبنان يعيش على وقع الزيارة المنتظرة للبابا الملقب ب "" بابا الحوار""، وعلمت "" الرياض"" ان زهاء الف مراسل صحافي سوف يغطون الزيارة التي تبدأ بعد ظهر يوم الجمعة المقبل، واللافت ان الاحزاب اللبنانية من ""تيار المستقبل"" الى ""حزب الله"" الى الاحزاب المسيحية تعمل على حشد اكبر عدد من المشاركين لاستقبال البابا. في هذا الاطار قال الناطق باسم الفاتيكان الاب فيديريكو لومباردي ""ان هذه الزيارة يعتبرها العالم فعل شجاعة كبيرة وأملاً"". وأوضح لومباردي في مقال نشرته اسبوعية ""اوكتافا دايس"" التي يصدرها الفاتيكان ان اختيار لبنان الذي يضم عدداً كبيراً من الكاثوليك تم ""قبل ان يتحول الوضع في سوريا نزاعاً مفتوحاً ودامياً"". وأضاف ان ""الربيع العربي"" والوضع في سوريا يجعلان التزام الكنيسة ووقوفها الى جانب الجماعات المسيحية في المنطقة امراً ""اكثر الحاحاً"". وتوقف لومباردي عند قضايا ""التعايش بين الجماعات الطائفية والدينية والحوار مع الاسلام واليهودية وهجرة المسيحيين والحرية الدينية والديموقراطية"". وذكّر بأن البابا سيسلم خلال زيارته الارشاد الرسولي المنبثق من اعمال سينودس الاساقفة في تشرين الأول2010 والمخصص لوضع المسيحيين في الشرق الاوسط، مؤكداً ان هذا الارشاد ""وثيقة منهجية اساسية لحياة الكنيسة الكاثوليكية في الشرق الاوسط ورسالتها ودورها في تعزيز الحوار والسلام"". ولفت الى ان الظروف ""مختلفة تماماً"" عن المرحلة التي عقد فيها السينودس، لكن ""التزام الكنيسة في المنطقة هو أكثر إلحاحاً وربما اكثر صعوبة""، مشيراً الى ان حضور البابا والتوجهات التي سيعطيها ""تصبح (تالياً) قيمة جداً"".",لبنان يعيش على وقع زيارة البابا .. والجيش يداهم مقر عشيرة آل المقداد,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نددت إيران امس بدعوات دول من الاتحاد الاوروبي الى تشديد العقوبات الصارمة اساسا ضد طهران بسبب برنامجها النووي لا سيما بريطانيا، معتبرة اياها ""غير مسؤولة"". ووصف الناطق باسم وزارة الخارجية الايرانية رامين مهمانبرست احتمال فرض عقوبات جديدة بانه ""غير فعال"" و""باطل"" وذلك في بيان نقلته محطة تلفزيونية رسمية. وكان يرد على تصريحات وزراء خارجية الاتحاد الاوروبي الذين اجتمعوا في قبرص السبت وعبروا عن ""توافق متزايد"" لفرض اجراءات عقابية جديدة على ايران لحثها اكثر على تقديم تنازلات في ملفها النووي المثير للجدل. وصرح وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ بعد اللقاء ان العقوبات الاوروبية القائمة حاليا ""تترك اثرا جديا"" لكن ""من الضروري زيادة الضغط على ايران لتكثيف العقوبات"". وقال مصدر دبلوماسي خلال اللقاء لوكالة فرانس برس ان بريطانيا ستحث حكومات الاتحاد الاوروبي على الموافقة على جولة جديدة من العقوبات، تستهدف قطاع الطاقة والتجارة خلال الاجتماع المقبل لوزراء خارجية الاتحاد في منتصف اكتوبر. وعبر نظيرا هيغ الالماني غيدو فسترفيلي والفرنسي لوران فابيوس عن الموقف نفسه مشددين على الاستياء الاوروبي من عدم احراز المفاوضات هذه السنة بين ايران ومجموعة ""5+1"" اي نتيجة. وتضم مجموعة 5+1 بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة وروسيا والصين، الى جانب المانيا. وحول الموقف البريطاني قال مهمانبرست ان ""التصريحات الاخيرة من جانب وزير الخارجية البريطاني الداعية الى تشديد العقوبات ضد ايران غير مسؤولة"". من جانب اخرى اعتبر مهمانبرست ان هذه التصريحات ""تنتهك"" قواعد الوكالة الدولية للطاقة الذرية. واعتبر ايضا ان تصريحات هيغ تهدف الى تقويض استضافة ايران في الاونة الاخيرة قمة لدول عدم الانحياز عبرت عن دعمها لبرنامج ايران النووي لانتاج الطاقة طالما انه يتوافق مع مبادئ الوكالة الدولية للطاقة الذرية. وكان الامين العام للامم المتحدة بان كي مون حث ايران خلال تلك القمة على الالتزام بمطالب الوكالة الدولية للطاقة الذرية من اجل القيام بعمليات تفتيش أوسع نطاقاً وبقرارات الامم المتحدة الستة التي تطالبها بتعليق تخصيب اليورانيوم. وتشتبه القوى الكبرى في أن برنامج ايران النووي المدني يخفي شقاً عسكرياً لصنع قنبلة ذرية وهو ما تنفيه طهران على الدوام. وقد تصاعدت حدة التوتر حول هذه المسألة الى حد كبير في الاشهر الماضية منذ ان جمدت المفاوضات بين ايران ومجموعة الدول الست فعلياً في يونيو.",إيران تنتقد عزم الاتحاد الأوروبي تشديد العقوبات وتعتبرها خطوة «غير مسؤولة»,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ذكرت دراسة بريطانية أن ألعاب الفيديو العنيفة تزيد القدرة على تحمّل الألم بنسبة 65 بالمئة. ونقل موقع صحيفة ""ديلي ميل"" عن كاتب الدراسة الأساسي الطبيب ريتشارد ستيفنز، وهو محاضر في علم النفس في جامعة كيل البريطانية، قوله ""كنا نفترض أن التفوه بالشتائم يساهم في تخفيف الألم، من خلال إنشاء ردة فعل نفسية لدى المشاركين غالباً ما تكون عدائية وتساهم في إطلاق المقاومة في الجسم"". وأضاف أن ""هذه الدراسة الأخيرة كانت اختباراً لهذه الفرضية حاولنا فيها زيادة عدائية المشاركين من خلال السماح لهم بممارسة إحدى ألعاب الفيديو العنيفة"". وأشار إلى قيامه بعدئذ ""باختبار أثر هذه الألعاب في القدرة على تحمل الألم""، لافتاً إلى أن ""النتائج تؤكّد على توقعاتنا القائلة بأن ممارسة ألعاب الفيديو ساهمت في زيادة العدائية، والقدرة على تحمل الألم، على حد سواء"". وقام الباحثون من جامعة كيل بدراسة على عدد من المشاركين عمدوا إلى تقسيمهم إلى مجموعتين، طلبوا من الأولى ممارسة إحدى الألعاب العنيفة لمدة 10 دقائق، فيما طلبوا من الثانية ممارسة إحدى الألعاب غير العنيفة وللمدة عينها. ثم، سألوا المشاركين في المجموعتين أن يضعوا إحدى يديهم في المياه الباردة لامتحان ردة فعلهم على الألم. ولاحظ الباحثون أن المشاركين الذين مارسوا لعبة فيديو عنيفة أبقوا يديهم لفترة أطول ب65 بالمئة من المشاركين الذين مارسوا لعبة فيديو غير عنيفة، كما لاحظوا ازدياد سرعة نبضات قلوبهم. وعزا الباحثون ذلك إلى مقاومة الجسم الطبيعية للضغط التي تؤدي إلى إطلاق موانع الألم في الدماغ، ما يساهم في خفض الشعور بالألم.",ألعاب الفيديو العنيفة تزيد القدرة على تحمّل الألم,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أخبرت إدارة مدرسة ""ويلنكوت"" الثانوية في ""تامورث"" في بريطانيا الطالبة ""كيلي سكوف"" بأنها ستقوم بمعاقبتها و تدريسها بمعزل عن بقية زملائها إذا تكرر منها ارتداء حذاء خاص اعتادت على ارتدائه بسبب معاناتها من حالة طبية مزمنة في قدميها. وقالت إدارة المدرسة في تبريرها للواقعة أن الحذاء الرياضي ذا اللونين الأسود والأبيض الذي ترتديه سكوف يعتبر غير مناسب وفقاً لنظم وقواعد المدرسة التي تنص على ارتداء أحذية باللون الأسود فقط . وتقول والدتها ""كاري سكوف"" إن ابنتها الخجولة و البالغة من العمر 13 عاماً مجتهدة في المدرسة و لكنها الآن أصيبت بالإحباط بسبب هذا القرار الجائر الذي لن يتغير على الرغم من إرسال تقرير من المستشفى يفيد بحالتها الطبية لم تقبله المدرسة وهي حالياً تطالب المدرسة بالاعتذار من الأسلوب الذي تم التعامل به مع ابنتها . وفي معرض تعليقه على الأمر قال مدير المدرسة ""ستيوارت تونكس"" إنه في نهاية العام الماضي تم إخطار الطلبة وآبائهم برسائل بالنظم الخاصة بالمدرسة و منها نظام اللبس الخاص و تم تذكيرهم مع بداية هذا العام الدراسي الجديد بذلك، ولكن فيما يخص حالة ""كيلي"" الطبية فسيتم تقدير ذلك و موازنة الأمور لمساعدتها مع عدم الإخلال بسياسات المدرسة.",معاقبة فتاة بريطانية لحضورها للمدرسة بحذاء غير مناسب,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" لقيت ربة منزل مصرعها خنقا على يد زوجها بسبب معايرتها له لعدم حصوله على وظيفة. وكان قائد دورية أمنية على الطريق السريع بمحافظة بور سعيد قد اشتبه فى سيارة ربع يقودها سائق في عقده الخامس ومعه مجموعة من الأشخاص،وجثة لمتوفية، متجهين بها ناحية (مركز المنزلة – دقهلية ). وبالاستعلام منهم عن تصريح الدفن تبين عدم قيامهم باستخراج تصريح دفن للجثة، وبمعاينة قائد الدورية الأمنية للجثة تبين وجود سحجات بالوجه، وتم نقل الجثة لمستشفى بورسعيد العام، حيث تبين أن الجثة لسيدة تدعى(ب.ع). (21 سنة–ربة منزل ) وبسؤال زوجها ويدعى (م. ص) (23 سنة – عامل زراعي)، قال إنه لدى عودته لمنزله وجد زوجته ملقاة على أرض مطبخ المنزل متوفاة وبها بعض الإصابات. وتوصلت التحريات الى أن مرتكب الواقعة هو زوج المجني عليها وبضبطه ومناقشته اعترف بارتكابه الواقعة ليلا بعد حدوث مشادة كلامية بينه وبين زوجته ومعايرتها له بأنه عاطل ولم يحصل على وظيفة، فقام على إثرها بدفعها بحائط المنزل وكتم أنفاسها وألقاها على الأرض مما أدى إلى وفاتها . وفي واقعة أخرى، لقى شاب حتفه على يد سائق ميكروباص، فى منطقة الوراق بمحافظة الجيزة، حيث أقدم السائق على طعنه بسلاح أبيض"" سكين"" خلال مشاجرة نشبت بين المتهم ووالد المجنى عليه، بسبب سقوط كوب شاي من شرفة منزل المتهم على والد الضحية أثناء سيره بالشارع . وتلقى نائب مدير مباحث الجيزة، إخطاراً من مستشفى التحرير العام، بوصول جثة لشاب يدعى ""أ. إسماعيل""( 25 سنة) إثر إصابته بعدة طعنات بالبطن والصدر. وأثبتت تحريات المباحث الجنائية بالجيزة أن وراء ارتكاب الواقعة شخص يدعى""أ. س"" ( 25 سنة – سائق )، نشبت بينه وبين والد المجنى عليه مشادة كلامية، تطورت إلى مشاجرة بسبب سقوط كوب شاي من شرفة منزل المتهم على والد الضحية أثناء سيره بالشارع، تدخل على إثرها المجني عليه لمناصرة والده فقام المتهم بطعنه بسلاح أبيض عدة مرات، لفظ على اثرها أنفاسه الأخيرة، وأخطرت النيابة بالواقعة وتولت التحقيق. وفي ذات السياق، لقي طبيب أمراض نفسية مصرعه على يد شاب، كان الطبيب يتولى علاجه من مرض انفصام الشخصية. وتلقت مباحث القاهرة الجديدة بلاغا بمقتل الدكتور""م. ف"" ( 52 سنة –أخصائي أمراض نفسية )إثر إطلاق الرصاص عليه من سيارة يقودها شاب، وذلك أثناء سيرة بمنطقة القاهرة الجديدة. وعلى الفور شكلت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، فريقا بحثيا لكشف غموض الحادث وبعد فحص الحالات المرضية المترددة على المجني عليه ومن خلال التحريات، تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة شابا يدعى ""أ . م"" (26 سنة ) تم إلقاء القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الحادث وأنه قام باستدراج المجني عليه لمنطقة الحادث وأطلق عليه الرصاص انتقاما منه لاعتقاده بأنه كان يقوم بتعذييه أثناء علاجه بجلسات الكهرباء لمعاناته من مرض انفصام الشخصية.",عاطل يخنق زوجته حتى الموت ومريض نفسي يردي طبيبه بالرصاص,محطات متحركة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يبدو أن تناقضات الأوضاع في اليمن وما أكثرها في السنوات الأخيرة قد أوقعت بعض السياسيين ومن بينهم قيادات كانت ذات يوم على رأس هرم السلطة في أخطاء تاريخية جسيمة ماكان يمكن أن يقعوا فيها لو انهم حكّموا عقولهم واتجهوا مع كل المخلصين إلى تبني مشروع وطني يمكن اليمن من تجاوز أخطاء وسلبيات الماضي والخروج من قوقعته والانطلاق نحو المستقبل على قاعدة صحيحة وبداية سليمة تسمح له بترتيب أولوياته واستنهاض طاقاته المعطلة والمضي في مسيرة التطور والرقي وتعويض مافاته. إلا أنه وبدلاً من أن ينشغل هؤلاء الساسة والقادة بمثل ذلك المشروع الوطني ودعوة كل اليمنيين إلى الالتفاف حوله باعتباره المدخل العملي لبناء الدولة اليمنية الحديثة التي تحقق الرخاء لجميع أبنائها انساقوا كلياً مع الأسف الشديد إلى مشاريعهم الصغيرة وطموحاتهم الذاتية ليظهروا علينا بوجوه غير الوجوه التي نعرفها وشعارات ومواقف كان أشدها إدهاشاً وإثارةً للأسى تلك التي تنادي بعودة اليمن إلى عرجون التجزئة والتشظي والانفصال وكأن الوحدة ليست أكثر من سلعة يمكن التفاوض حولها في أسواق المزاد، والمؤلم حقاً أن تجد هذه النزعة الارتدادية من يغذيها من داخل اليمن وخارجه باستغلال السلبيات التي رافقت مسيرات الوحدة اليمنية والناجمة أصلاً عن عملية تقاسم السلطة بين النظامين في الشمال والجنوب وما أفرزه هذا التقاسم من صراع على المناصب والمصالح والذي تطور في صيف عام 1994م الى حرب أهلية حافظت على الوحدة ولكنها لم تمنع حدوث تجاوزات جديدة في المحافظات الجنوبية لا أحد يستطيع أن يفترض فيها البراءة. وفيما كان متوقعاً من القوى التي حسمت النتيجة لصالح الوحدة ولصالح الاتجاهات الوحدوية في الشمال والجنوب أن تسارع إلى ترميم كل الشروخ والندوب التي أحدثتها الحرب الداخلية في الجدار الوطني وبما يؤدي إلى سحب البساط من تحت أقدام المتربصين بالوحدة والانتقال بالبلاد إلى مرحلة جديدة من التصالح والوئام والسلم الاجتماعي فإن هذه القوى قد أغفلت تلك المسؤوليات والواجبات ولم تعرها أي اهتمام فيما كانت بعض عناصرها تتسابق على تقاسم الغنائم ونهب الأراضي في عدن وأبين ولحج وحضرموت. إن نزعة الانفصال التي تتدحرج اليوم في اليمن ككرة الثلج وإن كانت ليست ببعيدة عن مجرى الانفعالات المتدفق بقوة في المنطقة العربية فإنها تكشف عن ان المخاطر التي تهدد الوحدة اليمنية في هذا البلد هي حصيلة ركام كبير من الأخطاء والتجاوزات التي وجدت من يستثمرها ويستغلها لأهدافه الخاصة عبر تسويق مخطط الانفصال وإذكاء النعرات المناطقية (جنوبي- شمالي) وزع الأحقاد والضغائن بين أبناء الوطن الواحد وخلق نوع من الانفصال النفسي. والمثير حقاً ان من يتصدرون لمهمة الدفاع عن المحافظات الجنوبية والوصاية عليها اليوم هم أنفسهم من يضعون العراقيل أمام توجهات الدولة لمعالجة كل الأخطاء والتجاوزات التي حدثت في هذه المحافظات وهم أيضا من يزرعون الأشواك في طريق الجهود المبذولة لإعادة المظالم لأهلها والتجاوب مع كل المطالب المشروعة لأبنائها وإنهاء أي تهميش أو إقصاء مورس بحق أي منهم في الفترات الماضية لأن مايسعى إليه هؤلاء الأوصياء ليس البناء وتحقيق المواطنة المتساوية وإنما الهدم وتفتيت أوصال اليمن إلى كنتونات صغيرة وهو ماتعهد به علي سالم البيض قبل عدة أيام بتأكيده على انه سوف يعود قريباً إلى عدن للتفاوض مع صنعاء على (فك الارتباط) وإنهاء الاحتلال اليمني وهذا التوصيف الذى يفوح بالانتهازية ولايستند إلى أي منطق أو فكر أو سياسة أو فلسفة أو حقائق تاريخية يؤكد أن البيض الذي ارتمى أخيراً في الحضن الإيراني يتحرك في إطار مشروع يقوم على خيار واحد لا ثاني له هو تمزيق اليمن وهو بذلك يلتقي مع من كانوا معه في الخندق قبل أن يفرقهم ديالكتيك الصراع السياسي والمصلحي والذين لبسوا أخيراً جبة الواعظين ليخيروا اليمنيين بين فيدرالية تمهد للانفصال الناعم وبين (فك الارتباط) بقناعة ثنائية ولا ندري ماهو الفرق بين الخيارين ،وهما كلاهما ينتصران للموت على الحياة وماقيمة أن يخير المرء إذا كان المراد هو سلخه عن هويته وفصل جسده عن الرأس. وإذا كانت النخب العربية بمثل هذه المواقف المخجلة والانحطاط الذهني والفكري فما بالنا بالعوام وسائر الطبقات العادية بل وكيف لنا أن نلوم أحداً من هؤلاء إذا ما أخطأ ونحن نرى أن من كانوا يزايدون على الآخرين ويرفعون الشعارات الأممية ويقيمون المشانق ومحاكم التفتيش لأي شخص يعارض دعواتهم إلى وحدة المنظومة الاشتراكية لايخجلون اليوم وهم يتآمرون على أوطانهم ويعملون على دفعها إلى الوراء وإعادتها إلى أزمنة حروب القبائل والعشائر لمجرد أن مصالحهم تتقاطع مع بقاء هذه الأوطان واحدة تتطور وتتقدم وتتكامل تحت مظلة الوحدة والانتماء المشترك. وكم هي المسافة شاسعة وواسعة بين تفكير هؤلاء الذين أعمتهم انتهازيتهم وبين أصحاب العقول النيرة والبصيرة النافذة الذين يميزون بين الحق والباطل.,اليمن .. بين الوحدة ومشاريع الانفصال,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يعاود ديوان الكويت اليوم الاثنين استقبال ضيوفه ومرتاديه، وذلك بمقر سفارة دولة الكويت في الحي الدبلوماسي بمدينة الرياض. ويأتي ذلك جرياً على ما تعوده ضيوف الديوان مساء كل يوم اثنين بعد صلاة العشاء. وسوف يكون على رأس المستقبلين سعادة الشيخ ثامر جابر الأحمد الصباح سفير دولة الكويت لدى المملكة. يذكر أنّ ديوان الكويت مجلس أسبوعي يحاكي في اسمه وفعالياته الموروث الثقافي والاجتماعي الكويتي، ويمكن وصفه بمنتدى سياسي وثقافي واجتماعي، حيث ينفرد بكونه ملتقى أسبوعياً يناقش فيه رواده آخر الأخبار والموضوعات، ويبحث كافة القضايا التي تهم الرعايا الكويتيين في المملكة، بالإضافة إلى ما يهم المواطن السعودي والخليجي بصفة عامة حيال الشأن الكويتي وانعكاسات تلك الاهتمامات على الصعيد المحلي والخليجي والدولي.,ديوان الكويت يستقبل ضيوفه.. اليوم,الأخــيــرة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعلن المركز الوطني للقياس والتقويم في التعليم العالي عن إتاحة التسجيل لدخول اختبارات القدرات العامة للجامعيين واختبار كفايات اللغة الإنجليزية (STEP) للطلاب والطالبات، وذلك عبر موقعه على الانترنت www.qiyas.org. وأوضح مدير إدارة الاتصال والإعلام والعلاقات المكلف محمد بن عبدالله الحميزي أن التسجيل لهذه الاختبارات بدأ أول أمس السبت على موقع المركز، ويستمر حتى نهاية يوم الأربعاء 10 ذي القعدة 1433ه، وأضاف الحميزي :""ان موعد اختبار القدرات العامة للجامعيين والذي يستفيد منه الطلاب والطالبات المتقدمون على الدراسات العليا وكذلك الطلاب المتقدمون على الكليات العسكرية، سيعقد صباح يوم الخميس 25 ذي القعدة 1433ه ولمدة يوم واحد فقط، ويعقد في (21) مركزاً موزعاً على جميع مدن المملكة"". مشيرا في الوقت نفسه الى أن موعد اختبار كفايات اللغة الانجليزية (STEP) الذي يستفيد منه بعض المتقدمين والمتقدمات على الجامعات من خريجي المرحلة الثانوية وكذلك المتقدمين للدراسات العليا وشركة الكهرباء والتأمينات الاجتماعية إضافة إلى الطلاب المتقدمين على الكليات العسكرية التابعة لوزارة الدفاع، سيعقد مساء يوم الأربعاء 24 ذي القعدة 1433ه لمدة يوم واحد فقط، من خلال (21) مركزاً موزعاً على جميع مدن المملكة.",«قياس» يبدأ التسجيل لاختبار القدرات العامة للجامعيين وكفايات اللغة الإنجليزية,الأخــيــرة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 اعتمدت جامعة الملك عبدالعزيز قبول 172 ألف طالب وطالبة في برامج الانتظام والانتساب والتعليم عن بعد في فروع الجامعة الرئيسي وشمال جدة عسفان ورابغ والكامل وخليص. وأوضح معالي مدير الجامعة الدكتور أسامة طيب خلال لقائه بالطلاب أن جامعة الملك عبدالعزيز تعمل جاهدة على استيعاب أكبر قدر من الطلاب والطالبات وإيجاد الحلول والبرامج التي تناسبهم ليكونوا أعضاء فاعلين بالجامعة والمجتمع مبينًا أن الجامعة استوعبت 172 ألف طالب وطالبة في برامج الانتظام والانتساب والتعليم عن بعد في فروع الجامعة يشكلون 15% من مجموع طلاب التعليم العالي في المملكة. وعد الدكتور أسامة طيب الطلاب والطالبات المحور الأساسي في العملية التعليمية التي أسهمت بشكل كبير في حصول الجامعة على تصنيف متقدم في الشنغهاي باحتلالها للمركز 337 مؤخرًا من بين عشرات الآلاف من الجامعات العالمية. ورحب مدير جامعة الملك عبدالعزيز بقبول المقترحات والمشاركات وتقديم المظلمات من قبل طلاب الجامعة التي تسهم في تطور العملية التعليمية والخدماتية داخل الجامعة، حاثاً الطلاب على تنويع مصادر بحثهم عن المعلومة وعدم الاعتماد على مكتبات الجامعة فقط ، خاصة وأن الإنترنت يوفر الخدمة الأسهل والأقرب . من جهته أكد عميد شؤون الطلاب الدكتور أيمن فاضل إيجاد حلول وبدائل على الطلب المتزايد للسكن الطلابي، كاشفًا عن وجود مشروع يستوعب 7000 طالب كخطوة لحل موضوع الطلبات المقدمة على السكن، لافتًا النظر إلى أن تأمين السكن والخدمات الأخرى الخاصة به هو ضرورة تناسب جميع الطلاب.,قبول 172 ألف طالب وطالبة بجامعة الملك عبدالعزيز,المحليات, 2012-09-10 07:00:10 
" أكد المسؤولون في دائرة الأوقاف والمواريث التابعة لوزارة العدل في محافظة القطيف أمس أن جهود الصلح انقذت 500 زوج كادت حياة أسرهم ان تنهار،وأن نحو 25 في المئة من اللاتي تطلقن تزوجن من جديد بعد انتهاء عدتهن الشرعية، الأمر الذي تسبب في خفض مستوى الطلاق لنحو 10 في المئة. وقال القاضي محمد الشيخ الجيراني: ""إن الدائرة تمكنت من حل مشاكل عائلية كبيرة أوشكت على الانفصال "". موضحا بأن عدد المأذونين في الدائرة 61 مأذونا مسجلا رسميا لدى وزارة العدل، وانتقد الجيراني بعض وكلاء الطلاق الذين لا هم لهم إلا جني المال جراء كل عملية طلاق تحصل، وتابع ""إن الجلسات التي تحدث غالبا تتسم بالمصارحة، فيتوصل البعض للحل، مشيرا إلى أن الدائرة نجحت في إصلاح 500 زوج كادت حياة أسرهم ان تنهار، الا أن المصارحة والمكاشفة في الدائرة وأمام اللجنة مكنت من الصلح بينهم. يشار إلى أن دائرة الأوقاف والمواريث في القطيف سجلت 3300 عقد زواج، وتم طلاق 750 حالة زواج، وأن سبعة في المئة من حالات الطلاق حصلت في فترة الخطوبة (قبل الدخلة)، أما نسبة الخلع فبلغت في القترة الماضية ل10 في المئة من المجموع الكلي للطلاق.",الجيراني: جهود الصلح الأسري تنقذ «500» زوج من الطلاق في القطيف,الأخــيــرة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قالت السلطات الايرانية امس ان قطع كندا العلاقات مع الجمهورية الاسلامية بشكل مفاجئ ناجم عن عدة اسباب بينها خدمة مصالح اسرائيل واستضافة طهران قمة عدم الانحياز مؤخرا وليس تلك التي ذكرتها اوتاوا رسميا. وقال وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي في جلسة مغلقة للبرلمان ان ""ما قامت به كندا ينسجم مع مصالح النظام الصهيوني اذ انها تسعى الى تعزيز علاقاتها مع النظام (الاسرائيلي)""، طبقا لما نقلته وكالة مهر للانباء. واضاف ان التحرك الكندي جاء كذلك بسبب غضب كندا من مشاركة الامين العام للامم المتحدة لقمة عدم الانحياز التي جرت في طهران في 30 و31 اغسطس، بحسب ما نقلت وكالة الانباء الطلابية (ايسنا). اما رئيس البرلمان علي لاريجاني فقال امام البرلمان ان ""تصرف كندا الذي لا ينم عن تفكير جيد يظهر توترها"" بحسب وكالة الانباء العمالية. وأضاف ان قرار كندا جاء بسبب ""صمود ايران اقتصاديا"" في وجه العقوبات الاقتصادية التي تفرضها الدول الغربية. وتابع لاريجاني ان ""الدول الغربية تسعى الى تصوير استضافة ايران للقمة بانه لا يتماشى مع التقاليد"". وتظهر هذه التصريحات ان السلطات الايرانية ترى اسبابا خفية وراء قرار كندا المفاجئ الجمعة باغلاق السفارة الايرانية وطرد الدبلوماسيين الايرانيين. ورسميا قالت كندا انها اتخذت هذه الخطوة لانها ترى ان ايران ""تشكل اكبر خطر على السلام والامن العالمي اليوم"".",طهران ترى «أسباباً خفية» لقطع كندا علاقاتها الدبلوماسية,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" القائد الفرنسي شارل ديغول كان يقول: إن أردت أن تفهم السياسة فتأمل خريطة العالم، ونقل عن تشرشل قوله: يستحيل أن أذهب الى مؤتمر بدون مراجعة حدود الدول المشاركة.. أما عالم الأرصاد الألماني ألفريد فيجينر فلم يكن مهتما بالسياسة ولكنه اكتشف (من فرط تأمله في الخرائط الجغرافية) النظرية الجيولوجية الشهيرة ""زحف القارات"".. ففي حين عملت حركات الأرض الداخلية على فصل ورسم القارات خلال مئتي مليون عام؛ عمل البشر على رسم حدود الدول الحديثة في آخر مئتي عام فقط.. وكما هو معروف تُرسم الحدود بين الدول إما على أساس معلم طبيعي (كنهر أو جبال مثل فرنسا وأسبانيا) أو على أساس عرقي (كحدود الهند مع الصين أو ليبيا مع النيجر) أو على أساس قومي (كحدود سوريا مع تركيا أو العراق مع إيران) أو على أساس ديني ومذهبي (مثل بريطانيا مع ايرلندا الشمالية وإسرائيل مع الدول العربية) بل وحتى على أساس تاريخي وخلفية استعمارية (كمعظم الحدود العربية/ العربية)!! وكما توجد خرائط سياسية (تظهر الحدود الرسمية للدول) توجد خرائط أيضا جيولوجية ومناخية وسياحية وثقافية وتاريخية - بل وأطالس تظهر أين يعيش معظم البشر، وأين يتركز الثراء والفقر، ومواقع الحروب والصراعات في العالم، وأكثر الشعوب خصوبة وعزوفا عن الإنجاب.. لهذا السبب أعشق شخصيا التأمل في الأطالس الضخمة وأعتبرها بمثابة موسوعة ثقافية شاملة يمكنني استيعابها ب (مجرد النظر).. وكتابي المفضل بهذا الخصوص هو الإصدار الثامن من ""أطلس العالم"" من ناشيونال جيوجرافيك؛ فهذا الأطلس لا يضم فقط خرائط جيولوجية واقتصادية وسياحية وتاريخية بل ويتميز بدقة مدهشة - لدرجة إظهار قرى وهجر داخل السعودية لم أجدها على خرائطنا الرسمية!! ومن آخر الإصدارات الجميلة التي أطلعت عليها أطلس (الدمار البيئي) الذي أصدرته الأمم المتحدة قبل سنوات.. وهو - كما يشير العنوان - يركز على حجم التغييرات البيئية التي شهدتها الأرض خلال العقود الماضية بسبب الانفجار السكاني وتدمير البيئة. وهو يضم صورا لأكثر من ثمانين موقعا حول العالم (التقطت بواسطة الأقمار الصناعية) تظهر كيف كانت في الماضي وكيف أصبحت هذه الأيام؛ فهناك مثلا صورا تظهر انحسار غابات الأمازون وتقلص ثلوج القطبين منذ عام 1975.. وصور للبحر الميت تُظهر تقلصه وكيف يكاد طرفه الجنوبي ينفصل عنه نهائيا بسبب مستوى التبخر العالي واستغلال إسرائيل البشع لنهر الأردن (مما جعل منسوبه ينخفض بمعدل متر في العام) .. أيضا هناك بحر الآرال في كازاخستان (الذي يدعى أحيانا أكبر بحيرة مغلقة في العالم) والذي انحسر لدرجة بدت السفن القديمة وكأنها نسيت فوق كثبان الربع الخالي.. أما شط العرب الذي اعتبر ذات يوم أكبر مزرعة نخيل في العالم فيظهر الآن شبه خاوٍ بعد ثلاثة حروب دمرت أكثر من 14 مليون نخلة كانت تبدو واضحة في الصور التي التقطت قبل ثلاثين عاما!! .. وإن كنت تجلس بقرب الكمبيوتر يمكنك رؤية كل ما سبق من خلال صور الأقمار الاصطناعية (عبر موقع: جوجل إيرث)!!",الحدود التي اخترعناها,الأخــيــرة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,ربيع,الكاريكاتير, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" كشفت الحكومة السودانية عن عودة 641 نازحاً من مناطق التمرد بولاية جنوب كردفان غربي السودان، حيث تم تقديم الخدمات الضرورية لهم بتوفير المساعدات الغذائية والإيواء والرعاية الصحية. وأكد مسؤول العودة الطوعية بولاية جنوب كردفان خليفة إبراهيم عبدالرحمن في تصريح نشر امس عن قيام جمعية الهلال الأحمر السوداني بتوزيع مواد غذائية لعدد (31,340) ألف نازح وعائد بمحليتي (كاد قلى والدلنج)، مبينًا أن الكميات التي قدمت للنازحين تكفي احتياجات الفرد الواحد حتى شهر ديسمبر من هذا العام. وأكد أن لجان العودة تقوم برصد ومتابعة الوضع الإنساني للمتأثرين وفق الخطة المعدة لتقديم المساعدات.",السودان: 641 نازحاً يعودون من مناطق التمرد في كردفان,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أفادت وكالة تونس أفريقيا للأنباء أن تونسيا بالجنوب التونسي لقي مصرعه مساء السبت بصحراء التوي على الحدود التونسية الليبية خلال عملية مطاردة من سلطات أمن الحدود الليبية. وقالت الوكالة إن التونسي قد توفي جراء انقلاب سيارة كان يقودها خلال عملية المطاردة حسب ما أكده شهود عيان. كما أسفرت عملية المطاردة عن إيقاف خمسة تونسيين آخرين، وتشهد الحدود التونسية الليبية من وقت لآخر عمليات متنوعة بعضها يتعلق بعمليات تهريب للبضائع تتحول أحيانا الى مواجهات بالسلاح بين رجال الأمن في الجانبين والمهربين أو المتجاوزين للحدود خلسة.,تونس: قتيل وخمسة موقوفين بعد مطاردة للأمن الليبي,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أفاد تقرير إخباري الأحد أن البريطاني من أصل عراقي سعد الحلي، أحد ضحايا مذبحة مروعة لعائلة بريطانية في منطقة الألب الفرنسية، كان يعمل في مختبر نووي بريطاني سري للغاية. وذكرت صحيفة ""ديلي ميرور"" البريطانية في تقرير خاص لها أن سعد الحلي كانت له صلات بمختبر نووي بريطاني سري للغاية. وأضافت أن سعد الحلي /50 عاما/ العراقي الأصل عمل في مختبر ""روثرفورد ابليتون"" للأبحاث الذي يحظى بشهرة عالمية خلال فترة الثمانينيات من القرن الماضي. وتابعت أن ""صلاته بالمختبر ستغذي نظريات المؤامرة"" بشأن مقتل الحلي وهو والد لابنتين وزوجته إقبال وامرأة أخرى في سيارته بمنطقة الألب الفرنسية يوم الأربعاء الماضي. وقالت الصحيفة إن ما تكشفه من معلومات جاء في أعقاب مزاعم أن عائلة سعد امتلكت ""مصنعا للمعدات الهندسية"" في العراق، وأنه تعرض لعمليات تجسس من قبل ""الفرع الخاص""(أحد الأجهزة التابعة للاستخبارات البريطانية) خلال حرب الخليج وأن شركته لخدمات الصور الجوية الملتقطة بالأقمار الاصطناعية عملت لصالح وزارة الدفاع البريطانية. ونقلت الصحيفة عن زميل سابق لسعد الحلي في مختبر روثرفورد في ديدكوت بمنطقة اوكسفوردشاير قوله إن سعد عمل على انتاج مسرع جسيمات عملاق يستطيع تصنيع مواد مشعة. وقال الصديق، الذي تحدث مع سعد قبل فترة قصيرة من ذهابه للعطلة، إنه "" كان ذكيا للغاية ومثابرا في عمله. جاء إلى مختبر روثرفورد للحصول على خبرة عملية خلال دراسته للحصول على درجة علمية في جامعة كينجستون في عام 1984، وكان يعود بصورة منتظمة في أشهر الصيف"". وأضاف الصديق، الذي لم تكشف الصحيفة عن هويته، أن سعد لم يظهر مطلقا أي اهتمام بالعمل في مشروعات مرتبطة بصناعة الأسلحة. وتابع الصديق وهو مهندس "" لا يمكنني التفكير في أي سبب وراء وقوع مثل هذا الأمر له. لم يكن له أعداء على الاطلاق"". لكنه أضاف أن "" سعد لم يكن يحب الأمريكيين ولا يبالي في قول ذلك. لقد أخبرني بأشياء كانوا يفعلونها في العراق، لم تذكر هنا، وعندما تأملتها بدت أنها حقيقية"". ويعمل في المختبر مشدد الحراسة 1200 شخص ويوفر دعما لما يربو على عشرة آلاف عالم ومهندس. وذكرت الصحيفة أن سعد انتقل إلى المملكة المتحدة في عام 1978 عندما هاجرت عائلته من العراق بعد الهجوم على أحد أقاربه. وقالت مصادر عراقية إن سعد عاد مؤخرا من زيارة هناك في محاولة لاستعادة مصنع العائلة الذي استولى عليه نظام صدام. وقال أحد جيرانه في وقت سابق إن سعد خضع لعمليات تجسس من ""الفرع الخاص"" في داره الفارهة في منطقة ""كلايجيت"" بمقاطعة ""سري"" البريطانية.",ضحية حادثة الألب الفرنسية عراقي الأصل عمل بمختبر بريطاني نووي سري للغاية,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قررت منظمة الأمم المتحدة أن تجري في تونس خلال سنة 2012 عملية الاستعراض من قبل ممثلي الدول لمنهجية تركيز وتطوير كل الآليات لدعم النزاهة والشفافية والعمل طبقا للمعايير الدولية في هذا المجال وخاصة الجانب الوقائي لمكافحة الفساد. وأكدت رئاسة الحكومة التونسية المؤقتة في بلاغ أن هذا القرار يأتي في إطار الاتفاقية الأممية لمقاومة الفساد التي صادقت عليها تونس منذ 2008. وأن رئيس الحكومة المؤقتة وجه خطابا إلى الوزراء وكتاب الدولة لتسهيل مهمة رئيس هيئة الرقابة العامة للمصالح العمومية الذي عينه الوزير المكلف بالحكومة ومقاومة الفساد كنقطة اتصال بين المنظمة الأممية والجانب التونسي بخصوص تكوين فريق عمل ولجنة فنية ذات صلة.,الأمم المتحدة تتابع تطوير النزاهة في تونس,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تظاهر عشرات الآلاف من الاشخاص امس في جزيرة اوكيناوا (جنوب) احتجاجا على استخدام طائرة اوسبري العسكرية الاميركية بعد بضعة حوادث تعرضت لها هذه الطائرة. ويطالب المتظاهرون بأن تلغي طوكيو وواشنطن على الفور مشروع ارسال اثنتي عشرة طائرة ""ام اف-22 اوسبري"" الى قاعدة فوتينما الاميركية في اوكيناوا. وقدر المنظمون عدد المشاركين في التظاهرة بأكثر من مئة الف، اما وسائل الاعلام المحلية فقدرتهم بعشرات الآلاف. وكتب على لافتة رفعها المتظاهرون، كما يتبين من المشاهد التي بثها التلفزيون، ""لا نريد الطائرة اوسبري، اخطر طائرة في العالم"". وسارت تظاهرتان أخريان في اثنتين من جزر ارخبيل اوكيناوا، وطوق آلاف الاشخاص مبنى البرلمان في طوكيو. وارسلت في يوليو الى اليابان اثنتا عشرة طائرة اوسبري المخصصة للنقل العسكري التي تقلع مثل المروحيات قبل ان تحلق مثل الطائرات. ويفترض ان يبدأ في اكتوبر استخدامها في قاعدة فوتينما بأوكيناوا حيث يثير الحضور العسكري الاميركي منذ سنوات غضب قسم من السكان. واقلق حادث تعرضت له اوسبري في ابريل في المغرب، ثم حادث آخر في فلوريدا في يونيو، والضجيج الذي تحدثه لدى تحليقها فوق المناطق السكنية، الشعب والحكومة اليابانية. وقد اضطرت طائرة اوسبري الخميس الى القيام بهبوط اضطراري في منطقة سكنية في جاكسونفيل (كارولاينا الشمالية) قرب قاعدة للمارينز.",آلاف اليابانيين يتظاهرون ضد عزم واشنطن إرسال طائرات «أوسبري» لقاعدتها في أوكيناوا,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" وعد الرئيس الاميركي باراك اوباما الأحد بتقليص العجز المالي المتنامي في البلاد في حال إعادة انتخابه لولاية ثانية. وأفاد اوباما في مقابلة مع شبكة ""سي بي اس"" التلفزيونية بإنه قلص النفقات في الموازنة الفدرالية بمقدار ألف مليار دولار، وقال ""أنا مستعد للقيام بخطوات أكبر على هذا الصعيد، ولا يزال هناك هدر وبرامج غير فاعلة ووسائل لتقليص الكلفة وجعلها أكثر فاعلية"". وانتقد رومني لرفضه نهجاً متوازناً يقضي بخفض النفقات العامة مع زيادة الضرائب على الأميركيين الذين يجنون أكثر من 250 الف دولار سنوياً. وأضاف اوباما ""إذا عدنا إلى المعايير الضريبية التي طبقت على من يجنون أكثر من 250 ألف دولار إبان ولاية بيل كلينتون، سنتمكن من سد العجز وإعادة الاستقرار إلى الإقتصاد"". ولفت أوباما أن التزام رومني بتقليص العجز بمقدار خمسة آلاف مليار دولار سيتم على حساب الطبقة الوسطى والفقراء.",اوباما: سأقلص العجز المالي حال انتخابي مجدداً,الدولية, 2012-09-10 04:30:04 
 الصراع الفلسطيني - الإسرائيلي، قائم ومستمر، وهو خارج حسابات المواقف الأخرى، غير أن الأخطاء الفلسطينية لم تؤخذ كدروس وتجارب تستفيد منها القيادات والأجيال، ولعل استمرار لعب الدور السياسي من خلال الصراع العربي الشامل، حوّل القضية من مركزية إلى فرعية، وهي نتيجة مؤسفة لواقع متجدد.. ذكرى إيلول الأسود، عندما اعتقدت بعض القيادات الفلسطينية وصرحت بأن «تحرير فلسطين.. يبدأ من الأردن» فكانت التدخلات، ومحاولات ضرب الجيش الأردني، وتشكيل دولة داخل الدولة وبزعم أن مجرد تدخل الحكومة بشأنهم، سوف يدفع الدول العربية المجاورة للأردن لانقاذهم، وهو ما حدث مع القوات السورية، والتي انسحبت لاحقاً خوفاً من تدخل أمريكي - إسرائيلي بضرب دمشق، وأثناء الهبة الفلسطينية، جاء خطف الطائرات وإنزالها في مطارات أردنية، لكن النهاية تم إجلاء الفلسطينيين إلى لبنان وياسر عرفات إلى تونس، وهي أزمة عاش الفلسطينيون تداعياتها سنوات طويلة، ومع ذلك لم تكن التجربة المرة، إعادة نظر بسلوك المنظمة وقادتها.. فقد قامت الحرب الأهلية اللبنانية بين مختلف الطوائف، وهي حرب تهيأت لها ظروف عربية ودولية، لكن لم يبق الفلسطينيون على الحياد، حيث تحالفوا واختلفوا مع معظم القوى المتحاربة، وشكلوا قوة تأثير، بحكم تسلحهم وممارساتهم حرب ايلول الأسود، ومع أن لبنان بدون جيش نظامي يماثل الجيش الأردني، فقد لعب الفلسطينيون دور المرجح لأي فصيل يتعاونون معه، وهنا وجدت إسرائيل فرصتها، احتلال جنوب لبنان وبيروت، لطرد الفلسطينيين وقياداتهم، وبالفعل حدث ذلك، وكانت مذبحة صبرا وشاتيلا جزءاً من حرب إبادة، وهذه المرة بواسطة مليشيات لبنانية، وبتخطيط إسرائيلي.. هذه الذكريات المؤسفة والمؤلمة، كان من المفترض أن تكون أسلوب مراجعة لتلك الأحداث، والتخطيط لدور جديد، لا تجعل حماس، وحكومة الضفة في حالة نزاع دائم أدى إلى أن تتمدد إسرائيل على أراضي الضفة وبدون رادع، أو حتى احتجاج دولي، وهذه المرة كان العمل الإسرائيلي جاء من ضعف البنية الفلسطينية وشتاتها، فحيناً تطلب حماس ود إيران ثم الإخوان المسلمين، في حين الطرف الآخر من الحكومة، يسعى لمفاوضات مع إسرائيل والقوى الدولية الأخرى، وكل هذه القوى تسعى لمصالحها باستخدام الفلسطينيين درع وقاية ودعاية لهم، أو تجميداً لقضيتهم.. الظرف الراهن، وبتطور الأحداث من ربيع، إلى أزمات دولية مالية وسياسية، برزت ثورة سوريا، صورة أخرى مغايرة لما جرى في الدول العربية، فالمجابهة أصبحت بين جيش الطائفة الذي يملك التسليح لجيش نظامي، ومدّ مستمر من إيران والعراق، ثم دعم كبير من روسيا، عسكرياً وسياسياً ومادياً، أمام جيش حر بدأ يتشكل من جديد.. النظام السوري هاجم مخيم اليرموك الفلسطيني في دمشق، لجره للحرب، إما معه أو اختيار الضربات المتتالية خوفاً من تحيزه للجيش الحر، وعملية الدخول باللعبة بين الطرفين تذكرنا بتواريخ التدخلات في الأردن ولبنان، وهذه المرة كان من المفترض أن يكون الحياد حقيقياً لكن إذا عرفنا بعض الفصائل تنتمي بمصالحها إلى نظام الأسد، فالجريرة سوف تلحق كل الفلسطينيين على الأرض السورية، وهي مشكلة يعاد فيها صورة الفلسطيني المشرد والمقتول..,التورط الفلسطيني يعاد انتاجه!!,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 نفى سفير المملكة في أثيوبيا عبدالباقي أحمد عجلان وجود تأشيرات متأخرة للعمالة المنزلية في السفارة السعودية بأديس أبابا. وقال ل»الرياض» إن ما يحصل من تأخير يأتي من مكاتب الاستقدام بالمملكة ومكاتب تصدير العمالة في أثيوبيا وليس السفارة التي يجدونها شماعة لتعليق تلاعبهم. وأكد عجلان أن موظفي السفارة قطعوا إجازاتهم الأسبوعية للعمل مجانا من أجل إنهاء كافة التأشيرات الموجودة بالسفارة حتى أن أسرهم عادت إلى المملكة لهذا السبب، وفي رمضان يعملون حتى صلاة التهجد ليلا. وأضاف ان العمل يجري حاليا لوضع حد للسماسرة الذين يحضرون إلى أثيوبيا ويراجعون السفارة لاستخراج التأشيرات في الوقت الذي لا يملكون مكاتب للاستقدام ما جعل السفارة في معاناة لكثرة التوافد على أثيوبيا بهدف السمسرة ووضعها في حرج مع الجهات المعنية. واضاف عجلان أن جهود السفارة أثمرت عن عدم وجود أي مواطن سعودي في السجون الأثيوبية، محذراً المواطنين في اثيوبيا من تقديم الصدقات مهما كان حجمها حتى لا يعرضوا أنفسهم للإيقاف من قبل السلطات الأمنية التي تتحسس كثيرا من تقديم الصدقات سواء مادية أو عينية.,سفير المملكة في أديس أبابا: مكاتب السعودية وأثيوبيا وراء تأخر العمالة المنزلية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تتجه وزارة العدل عبر دوائرها القضائية لتطبيق النظام الجديد لنظام التنفيذ المتعلق ببيع الأموال المحجوزة لدى المحاكم بأمر القضاة لتسديد الحقوق أو توزيع الإرث. وتضمن النظام الجديد تخصيص قاض يسمى قاضي التنفيذ ويمثل رئيس الدائرة ويتخصص في الفصل في قضايا منازعات التنفيذ واصدار القرارات والأوامر مع إمكانية استعانته بالشرطة أو القوة المختصة أو المنع من السفر أو الحبس و الإفراج أو الإفصاح عن الأصول والنظر في دعوى الإعسار. وأوضح النظام أن اختصاص القاضي المكاني يكون في موطن عقار المدين أو امواله المنقولة أو موطن المدين أو موقع دائرة الاختصاص فيما تكون قرارات قاضي التنفيذ نهائية. ويسمح النظام بالتنفيذ الجبري في السندات التنفيذية مثل الأوراق التجارية والعقود والمحررات الموثقة ومحاضر الصلح التي تصدرها الجهات المخولة التي تصدق عليها المحاكم والأوامر والأحكام الصادرة من الدوائر القضائية والأوراق العادية التي يقر باستحقاقها وتناول النظام الجديد بنود الإفصاح عن الأموال المحجوزة. ويرفض النظام حجز الأموال المملوكة للدولة أو الدار التي يسكنها المدين ومن يعولهم شرعاً أو وسيلة نقل المدين أو مستلزمات المدين الشخصية والأجور والرواتب مع تقدير القاضي لنصف أجرة المدين لدين النفقة ومقدار ثلث الراتب أو الأجر للديون الأخرى. وأفاد النظام الجديد أن الثمار والزروع تحجز قبل بدء صلاحها فيما يأمر القاضي في حالة عدم إفصاح المدين عن أمواله أو تنفيذ الحجز بمنعه من السفر مع إيقاف صكوك التوكيل ومنع الجهات الحكومية التعامل معه وحجز مستحقاته المادية ومنع المنشآت المالية من التعامل معه. ورفض النظام حبس المدين عند ثبوت إعساره أو اصابته بمرض يعجزه أو إذا كانت سيدة حامل أو قدمت كفالة مصرفية أو لديه أموال ظاهرة وكافية للوفاء بالحقوق التي عليه. وأفصح النظام أن عقوبة السجن لا تزيد على 7 سنوات لكل مدين امتنع عن التنفيذ النهائي الصادر بحقه من الجهات المختصة أو ثبوت إخفاء امواله أو تهريبها أو امتنع عن الافصاح عنها أو تعمد تعطيل التنفيذ بتقديم دعاوى مقاومة أو مقاومة التنفيذ بالتهديد أو التعدي على الموظفين المنفذين فيما يعاقب الموظف ومن في حكمه بالسجن بنفس المدة إذا ثبت تعطيل أو منع التنفيذ أو إعاقته. وطالب النظام وزارة العدل بإنشاء وكالة مختصة تتولى الترخيص لمقدمي خدمات التنفيذ وهم مبلغ الأوراق المالية ووكيل البيع القضائي والحارس والخازن القضائي على أن يبدأ تطبيق النظام في 13 من ربيع أول القادم في المحاكم الشرعية في المناطق والمحافظات.,«العدل» تتجه لتطبيق نظام بيع الأموال المحجوزة.. والسجن 7 سنوات للمقاومين والمعطلين,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قال صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار بأنهم مستمرون في المزيد من تطوير العديد من الأنظمة الهادفة إلى تحسين البيئة السياحية عبر إصدار مزيد من القرارات التي تهم القطاع . ولفت سموه بان الهيئة لديها العديد من البرامج فيما يخص قطاع الإيواء والفنادق بما يرفع ويساهم من تحسين جودة الخدمة السياحية بكافة المرافق السياحية ومنها قطاع الفنادق والشقق المفروشة والذي جرى متابعتها وتطوير العديد من الشروط الخاصة بها لتقديم أجود الخدمات للسائح . وأشار إلى ان الهيئة لديها فرق لمتابعة تنفيذ قرارات الهيئة الجديدة فيما يخص قطاع الفنادق والشقق المفروشة وتتابع تطبيق التعليمات عبر إصدار المخالفات المالية للمخالفين . مبينا ان الهيئة لديها ما يشبه المحكمة تنظر بالتظلمات التي تخص المستثمرين الذين صدرت بحقهم عقوبات أو قرارات معينة ويتم ذلك بالنظر في هذه الإجراءات بشكل يومي . وأكد سموه بأن الهيئة ماضية بالمساهمة الفاعلة بتقديم الخدمات السياحية التي يتطلع لها وينشدها الجميع عبر تطويرالكثير من البرامج وإصدار مزيد من التنظيمات التي تعزز من دور وأهمية هذا القطاع الحيوي . جاء ذلك أثناء توقيع سموه مع معالي وزير العمل المهندس عادل فقيه مذكرة تعاون تهدف إلى العمل على تنفيذ ما جاء في الأمر الملكي الداعي إلى إيجاد الحلول العاجلة والمستقبلية لمعالجة الأعداد المتزايدة من خريجي الجامعات في بعض التخصصات النظرية، وإعادة تأهيلهم، وإعدادهم للعمل في القطاعات السياحية التي تشرف عليها الهيئة . إضافة إلى تبني مبادرات من شأنها تفعيل قرار مجلس الوزراء رقم 175 القاضي بالموافقة على الإستراتيجية الوطنية للحرف والصناعات اليدوية، وإنشاء برنامج وطني بمسمى (البرنامج الوطني لتنمية الحرف والصناعات اليدوية)، بحيث تقوم الجهتان بإعداد وعقد برامج وورش تدريب على الحرف والصناعات اليدوية، وإيجاد فرص العمل لكافة فئات المجتمع في مناطق ومحافظات المملكة، وإيجاد منافذ تسويق لمنتجاتهم. بالإضافة إلى تقديم تقارير دورية للجنة الإشرافية على البرنامج، وكذلك التعاون والتنسيق بين الجهتين لإعداد برنامج وطني لتوطين الوظائف في قطاع السياحة الداخلية، وإيجاد فرص عمل ملائمة للمواطنين ترضي طموحاتهم وتلبي احتياجاتهم المستقبلية . مذكرة تعاون بين «السياحة» و«العمل» لإيجاد حلول عاجلة لمعالجة الأعداد المتزايدة من خريجي الجامعات مما يتطلب من كل من وزارة العمل والهيئة العامة للسياحة والآثار وضع آلية تنفيذيه، تلزم الشركات والمؤسسات العاملة في قطاع السياحة على توطين الوظائف، أو نوعية مختارة من الوظائف، بشكل تدريجي وبما لا يتعارض مع برنامج نطاقات . كما تراعي المذكرة عند وضع خطط وبرامج توطين الوظائف في قطاع السياحة بأن تكون متوافقة مع برنامج نطاقات، على أن تكون أولوية التوظيف للمسجلين في برنامج حافز. وسوف تقوم الجهتان بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي لتفعيل دور الجامعات السعودية في النهوض بقطاع السياحة والآثار، من خلال توفير البرامج الأكاديمية بمختلف الدرجات العلمية، وبرامج التعليم المستمر، والقيام بالدراسات المتخصصة لمخرجات الكليات والجامعات السعودية بما يتفق مع حاجة سوق العمل في قطاع السياحة. وإعداد دراسة عاجلة توضح التحديات التي تواجه خريجي كليات السياحة والآثار، وكذلك الكليات والمعاهد الأخرى المتخصصة في المملكة، والحلول العملية للحد منها. وتهدف المذكرة إلى تفعيل خطط توطين المهن في قطاعي السياحة والآثار التي أعدتها الهيئة مع الشركاء من القطاعين العام والخاص، والمعتمدة من وزارة العمل ومراعاة توافقها مع برنامج ""نطاقات"" المحددة للقطاع السياحي . إضافة إلى تنظيم آلية العمل بين الجهتين بحيث تتولى الهيئة منح خطابات التأييد للحصول على تأشيرات الاستقدام للمنشآت السياحية، بناءً على تقديرها للاحتياج على ضوء ما تلتزم به المنشآت السياحية تجاه نسب التوطين المحددة في خطط التوطين المعتمدة من الجهتين، بعد التحديث مع برنامج ""نطاقات"" وبرنامج ""حافز"" وفقاً لآليات معتمدة بين الجهتين. وتعمل الجهتان على وضع إطار نظامي وتنظيمي للتوظيف الموسمي، ووظائف العمل الجزئي، والطلاب الراغبين في العمل في المواسم والإجازات، والعمل عن بعد في المنشآت السياحية، وكذلك منح المختصين في الهيئة صلاحية الدخول على قاعدة بيانات المنشآت السياحية المتوفرة لدى وزارة العمل، والجهات المرتبطة بها، والمتعلقة بالتوظيف ونسب السعودة. وسيقوم صندوق تنمية الموارد البشرية بدعم برامج التدريب والتوظيف السياحي في مختلف مناطق المملكة وإقراض المعاهد وفق الضوابط والآليات المعتمدة لدى الصندوق، إضافة إلى تمويل عدد من الدراسات والخطط الهادفة إلى تنمية الموارد البشرية، وتوطين الوظائف في القطاع السياحي، وفق الضوابط والآليات المعتمدة لدى الصندوق . كما سيقوم الصندوق بإعداد وتنفيذ خطط التوعية المهنية لتحفيز المواطنين على الالتحاق بالعمل في المنشآت ذات العلاقة بالسياحة والآثار، وغرس مفاهيم وأخلاقيات العمل، وإقامة ملتقيات تعريف بالمهن ذات العلاقة بالسياحة والآثار، والمشاركة في أيام المهنة واللقاءات والندوات والمحاضرات ذات العلاقة. وستقوم وزارة العمل بإلزام المنشآت العاملة في قطاع السياحة والآثار، والتراث العمراني، والحرف والصناعات اليدوية، والأفراد العاملين عن بعد في المهن ذات العلاقة، بالاشتراك في نظام التأمينات الاجتماعية، وتسجيل العاملين لديهم في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. وعن آفاق التعاون بين الجهتين فيما يتصل بعمل المرأة فسيكون هناك اتفاق بين الجهتين لاستحداث آلية نظامية لعمل المرأة في المنشآت العاملة في قطاع السياحة والآثار، والتراث العمراني، والحرف والصناعات اليدوية، والأفراد العاملين عن بعد في المهن ذات العلاقة، وفق ما تسمح به الأنظمة والتعليمات، مع معاملة خطابات التأييد لطلب العمالة النسائية في تلك المنشآت حسب تقديرات الهيئة.",الأمير سلطان بن سلمان : نسعى لتطوير المنظومة السياحية .. ولدينا محكمة مستقلة تفصل بالمخالفات,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 واصلت محافظة الخبر تصدرها التداول العقاري على مستوى مناطق المملكة، باكبر صفقة عقارية بلغت 1.3 مليار ريال ليرتفع اجمالي تداول سوقها خلال الاسبوع المنصرم الى 1.557.576.168 ريالا. وانعكس النشاط الاقتصادي في عموم مناطق المملكة على اداء السوق العقاري الذي شهد عمليات بيع وشراء توزعت بين المدن التي ترصد المؤشر العقاري، حيث سجل المؤشر العقاري ارتفاعاً في مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض وبريدة والاحساء وجازان والقطيف والخبر والجبيل وحفر الباطن وانخفاضاً في الدرعية وينبع حسب التقرير الأسبوعي الصادر عن وزارة العدل للفترة من السبت الموافق 14/10 حتى الأربعاء الموافق 18/10/1433 ه . وسجل المؤشر العقاري ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى مكة المكرمة بنسبة (104.1%) بقيمة إجمالية بلغت (566131188) ريالا، سجل المؤشر العقاري ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى المدينة المنورة بنسبة (427.31%) بقيمة إجمالية بلغت (504882663) ريالا وسجل المؤشر ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى بالرياض بنسبة (50.66%) بقيمة إجمالية بلغت (1018269263) ريالا، وسجل المؤشر ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى بجازان بنسبة (32.53%) بقيمة إجمالية بلغت ( 6755750) ريالا، وسجل المؤشر ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى ببريدة بنسبة (72.25%) بقيمة بلغت (117210701) ريال كما سجل المؤشر في كتابة العدل الأولى بالاحساء ارتفاعاً بنسبة (2.95% ) بقيمة إجمالية بلغت (58042893)، وسجل المؤشر ارتفاعاً في كتابة عدل محافظة القطيف بنسبة (28.11%) وقيمة إجمالية بلغت ( 27123913) ريالا، وارتفع المؤشر العقاري في كتابة عدل الخبر بنسبة ( 20.67%) وقيمة إجمالية بلغت ( 1557576168)ريالا،كما سجل المؤشر ارتفاعاً في كتابة عدل الجبيل بنسبة (21.3% ) وقيمة اجمالية بلغت (75262045) ريالا، وسجل المؤشر بكتابة عدل حفر الباطن ارتفاعاً بقيمة ( 19726186) ريالا، ونسبة (42.25%) فيما سجل المؤشر العقاري انخفاضاً في كتابة العدل ينبع بنسبة (83.26%) وقيمة إجمالية (23511070) ريالا، وسجل المؤشر انخفاضاً في كتابة عدل محافظة الدرعية بنسبة (12.47%) وقيمة (60578570) ريالا.,الخبر تواصل تصدرها الصفقات العقارية ب 1.3 مليار ريال و142 في «قشلة» الدمام,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 عقد مجلس إدارة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج جلسته السابعة والعشرين أمس بمقر الهيئة بالرياض،ورأس الاجتماع المهندس عبدالله بن عبدالرحمن الحصين وزير المياه والكهرباء رئيس مجلس إدارة الهيئة، وحضره محافظ الهيئة الدكتور عبدالله بن محمد الشهري نائب رئيس المجلس، وأعضاء مجلس الإدارة. وبدأ الاجتماع بعرض موجز عن صناعة الكهرباء في المملكة ومستويات النمو والتوسع في تقديم الخدمة، وخطط التوسع المستقبلية ومتطلباتها التمويلية والتشغيلية. وشمل العرض ملخصا لمعايير الأداء التي تطبقها الهيئة لمراقبة وتقييم أداء الشركات العاملة في صناعة الكهرباء ونتائج التقييم للسنة الماضية وما يطلب من تلك الشركات القيام به لتطوير مستوى الخدمة ورفع كفاءتها. ونُوقشت خلال الاجتماع عدة مواضيع تهم قطاع الكهرباء، من أبرزها: ضوابط استخدام منظومة النقل، وحوافز تحسين معامل القدرة، حيث تم اعتمادها بصيغتها النهائية . وبحث المجتمعون التنظيمات المقترحة لضوابط الربط بشبكة النقل وأسس حساب المقابل المالي لذلك، وقد وجه المجلس بإعادة دراستها في ضوء ما جرى طرحه من آراء وملاحظات . ونظر المجلس في طلب اعتماد رخصة ربط ونقل الكهرباء في المملكة المزمع منحها لهيئة الربط الكهربائي الخليجي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، وتم اعتماد هذه الرخصة بصيغتها النهائية.,مجلس «تنظيم الكهرباء» يناقش التنظيمات المقترحة للتطوير,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 مرة أخرى تحدّ كبير، تواجهه المنشآت الصغيرة بتأقلمها مع القرارات الحكومية التي بعضها يصدر فجأة ويكون له تأثيرات سلبية على الهامش الربحي لتلك المنشآت. ان عدم استقرار بيئة العمل نتيجة لطرح الكثير من السياسات مثل تلك التي تنظم سوق العمل على المديين القريب والمتوسط يربك خطط الأعمال وقد يتسبب في خسارتها أو خروجها من السوق. لكن علينا ان ندرك اننا بلد نامٍ وغني يتسلق منحنى النمو وتعمل منشآته على استخدام عناصر الانتاج الأساسية ( رأس المال، العمال، الأرض، التنظيم، التقنية) لتحقيق افضل كفاءة وفعالية نحو تقليص التكاليف وجني ارباح جيدة. والوطن يعاني من ضيق فرص العمل المناسبة لرغبات افراده. نعم المنشآت الصغيرة تعاني من ضعف التمويل وعدم وفرة العمالة في العديد من المهن والوظائف التي لا يرغب السعودي شغلها اما لنوعية العمل او لتدني اجورها ولكن هذا هو الواقع ولا بد ان نتعامل معه بسلبياته وايجابيته ولكن القرار الفاعل والحكيم ما يمكن تطبيقه ويجد له قبولا في أوسط الأعمال والمجتمع. فلا شك أي قرار يؤدي الى التغيير له تكلفة وقد تكون كبيرة على الاقل في المدى القريب ولكن الاهم ماذا عن المدى المتوسط والبعيد؟. هنا نحكم على مدى فعالية القرار وعلى نتائجه إما سلبية أو إيجابية بنظرة عامة لجميع الأطراف في هذه المعادلة. ان سعي وزارة العمل لإعطاء العمال إجازة يومين في الاسبوع يعني العمل فقط لمدة 22 يوما أو 40 ساعة اسبوعيا وهذا مطبق في معظم دول العالم بل ان يوم الاحد يعتبر اجازة رسمية للعامل والمحلات التجارية ولكنْ هناك دول مازال يعمل عمالها لساعات طويلة. ففي بلدان الاتحاد الأوروبي الحد الأدنى يتراوح من 20 إلى 25 يوما، ولكن في الممارسة العملية الرقم أعلى كثيرا من ذلك، أما البلدان الآسيوية فتميل إلى العمل أطول ولديها نسبة عالية من العمال الذين يعملون ساعات طويلة لأكثر من 48 ساعة في الأسبوع. إن وضع العمال في البلدان الآسيوية مختلف جداً عن البلدان المتقدمة التي تنخفض عدد ساعات عملها لأنها أكثر انتاجية مع وجود عمالة كبيرة تعمل جزئيا. فلا خلاف لدينا على تقليص ساعات العمل ولكن بدون ذكر اجازة يومين، حيث لا يؤدي ذلك الى رفع تكلفة العامل الاجنبي الذي يعتبر ميزة نسبية لمعظم المنشآت في سوق لا تتوفر فيه العمالة بالنظام الجزئي كما في دول العالم. لكن هذا القرار يحتاج اولا الى تمهيد الطريق بتنظيم أوقات العمل بشكل متكامل ليكمل بعضه البعض ويخدم الموظف والتاجر والمستهلك وليس نظاما متقطعا يضر أكثر من مما ينفع. لذا يجب أولا تحديد ساعات العمل في قطاع التجزئة (9:30 صباحا حتى الساعة 7 مساء يتخللها وقت الصلاة ووقت للغداء) على الفور وان يكون يوم الجمعة والسبت إجازة رسمية. ثانيا ان يتم العمل بالساعة فقط بدلا من الراتب الشهري حتى نخلق منافسة بين العاملين وتحدد الانتاجية أجر العامل في الساعة. ثالثا تطبيق العمل الجزئي (4 ساعات في اليوم)، مما يعطي العامل مرونة وفرصة العمل وقتا اضافيا بأجر اعلى من اجل تحسين دخله ودعم المنشآت. هنا يصبح عامل الوقت مهماً للغاية لوضع نظام عمل متكامل تكون ايجابياته كبيرة وسلبياته محدودة سواء في المدي القصير او المتوسط. لذا اقترح أن يتم تقليص عدد ساعات عمل الموظف الى 40 ساعة ويتم حساب الاجر على هذا الاساس بدلا من تحديد إجازة يومين لأنه داخل ضمن هذا البرنامج حتى لا يحرم القطاع الخاص من الاستمرارية في أداء اعماله وترتفع عليه التكلفة الهامشية وتنخفض الانتاجية وأن يسمح تلقائيا وحسب الاتفاق بين صاحب العمل والعامل بان يعمل العامل في أوقات اجازته إذا ما رغب.,عمل وإنتاجية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أعلن صاحب السمو الملكي الأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة في تصريح لوسائل الإعلام عن قيام صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية حفظه الله بزيارة لمنطقة الباحة وذلك يوم الخميس الموافق26-10- 1433ه ولمدة ثلاثة أيام يلتقي خلالها إخوانه الأهالي كما يحل سموه ضيف شرف لجائزة الباحة للإبداع والتفوق والتي سيتم اقامه احتفالها الأول منذ تأسيسها تحت الرعاية الكريمة لسمو وزير الداخلية. والذي تفضل رعاه الله مشكوراً بالموافقة على حضور هذه المناسبة ودعمها حرصاً من سموه الكريم بتشجيع المتفوقين والمبدعين من ابناء الوطن.ووصف سمو أمير منطقة الباحة ان زيارة سمو وزير الداخلية يحفظه الله للباحة والتقاءه بالأهالي والمواطنين هي مبعث فرح وسرور لدى عامة الناس التي تكن لسمو الأمير أحمد بن عبدالعزيز وللقيادة الرشيدة كل معاني الحب والتقدير . وأبان سمو الأمير مشاري بن سعود في معرض تصريحه أن جميع المسئولين بالمنطقة والمواطنين من مشائخ وأعيان يتطلعون إلى هذه الزيارة بتشوق بالغ ويثمنون لسموه هذه الزيارة التي هي امتداد للتواصل المتين بين القيادة والمواطنين ودليل على حرص ولاة الأمر حفظهم الله للالتقاء بإخوانهم المواطنين في أماكنهم والاستماع إليهم والاطمئنان على أحوالهم. وأكد سمو الأمير مشاري بأن صاحب السمو الملكي وزير الداخلية حفظه الله قد منح زيارته للباحة مساحة من الوقت رغم مشاغله ومسؤولياته الكبيرة، وذلك حرصاً منه يرعاه الله على الوقوف على كثير من المناسبات والاطلاع عن قرب لما فيه خدمة الوطن سموه يكرم شهداء الواجب من أبناء المنطقة الذين قدموا أرواحهم خدمة لدينهم ومليكهم ووطنهم والمواطن مشيراً سموه بأن الزيارة التي ستستغرق ثلاثة أيام سيتخللها برنامج موسع يعطي الفرص للقاء المسئول والمواطن مع الوقوف ميدانياً على الكثير من جوانب العمل التنموي وذلك انطلاقًا من حرص سموه بتحقيق ما يعود بالخير والنفع للمنطقة كما سيرأس سموه خلال زيارته للباحة اجتماعا لمجلس المنطقة ويستمع من المسؤولين عن كثير من ملامح العمل التنموي ومراحل التطوير للمنطقة. كما يخصص حفظه الله خلال الزيارة وقتاً للالتقاء بالمسؤولين بالامارة من وكلاء ومدراء عموم وسيوجه سموه كلمة توجيهية للجميع كما أوضح سمو أمير منطقة الباحة بأن سموه الكريم سيرعى حفل جائزة الباحة للإبداع والتفوق والتي يتشرف الفائزون بالجائزة باستلام جوائزهم من يد سموه الكريم. كما سيقوم سموه بتكريم شهداء الواجب من أبناء المنطقة الذين قدموا أرواحهم خدمة لدينهم ومليكهم ووطنهم في لفته وفاء من سموه الكريم لأبناء الوطن الأوفياء كما سيكرم سموه شخصية العام الثقافية التي فازت بجائزة الباحة للتفوق والإبداع وكذلك عددا من الأسماء البارزة في خدمة الوطن والمنطقة . وأبان أمير المنطقة بأن هذه الرعاية والتكريم من يد سموه الكريم ستعطي الجائزة دفعة قوية للمضي بخطى واثقة وراسخة للأمام في أعوامها المقبلة بمشيئة الله. واختتم سمو الأمير مشاري تصريحه برفع أسمى آيات الشكر والامتنان باسمه ونيابة عن الاهالي لسمو وزير الداخلية بتفضله بزيارة المنطقة والالتقاء بأهلها. والتي هي مصدر سعادة للجميع ومبلغ فرح وسرور لدى عامة الناس الذين استبشروا بالمقدم الكريم. سائلاً الله بأن يحفظ للوطن قيادته الرشيدة. وأن يقي الوطن شر الفتن ويديم عليه استقراره . من جهة اخرى عبر وكيل امارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري عن بالغ سعادته وسروره بزيارة صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية للمنطقة معتبرا سعادته ان هذه الزيارة الكريمة هي حدث مهم وسعيد لأهالي المنطقة الذين يتلهفون بشوق للقاء سموه الكريم. واكد الدكتور الشمري بأن الجهات المختصة وامانة الجائزة للتفوق والإبداع الذي سيكون سموه ضيف شرف حفلها قد انهت كافة الترتيبات والاستعدادات اللازمة التي تليق ومكانة الزيارة الكريمة لسموه. وابان الشمري بأن زيارة سموه يحفظه الله للمنطقة هي لفتة كريمة وتأتي امتدادا لما يوليه سموه من حرص ومتابعة لكل مايخص شئون الوطن وامنه. سائلا الله ان يحفظ القيادة الرشيدة وان يسدد على طريق الخير خطى سمو وزير الداخلية لما فيه أمن الوطن ورخاؤه .,الأمير أحمد يشرّف حفل جائزة الباحة للتفوق والإبداع ويلتقي الأهالي,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قالت وزارة الاقتصاد والتخطيط إن معدلات التضخم في المملكة لا تفوق معدلات التضخم في معظم دول العالم، ويؤكد ذلك تقرير برنامج المقارنات الدولية في دورته السابقة الصادر عن البنك الدولي في عام ٢٠٠٨م، والذي شارك به أكثر من (١٤٦) دولة. جاء ذلك في رد من وزارة الاقتصاد والتخطيط تلقته «الرياض» حول المقارنات التي نشرت سابقا حول معدلات التضخم في مايلي نصه : سعادة رئيس تحرير جريدة «الرياض» المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: إشارة إلى ما تم نشره في الملحق الاقتصادي لجريدتكم الصادرة يوم الجمعة ٢٩ رمضان ١٤٣٣ه الموافق ١٧ أغسطس ٢٠١٢م (العدد رقم ١٦١٢٥) تحت عنوان: السعوديون يفقدون ٣٥٪ من دخلهم.. وإيجار الشقق يرتفع بنسبة ١٣٣٪» للكاتب فادي بن عبدالله العجاجي والذي تمت الإشارة فيه إلى ان ارتفاع معدل التضخم في مجموعة السكن وتوابعه تفوق ثلاثة أضعاف معدلات تضخم تكاليف السكان في معظم دول العالم، وما ترتب على ذلك من تعليقات صحفية ونشر بعض المواقع الالكترونية لذلك، وما بثه جوال منطقة الرياض من رسائل بعنوان «الأغلى في العالم» منسوبة إلى التقرير المشار إليه أعلاه، وحيث استخدم الكاتب البيانات الصادرة من مصلحة الاحصاءات العامة والمعلومات عن الرقم القياسي لتكلفة المعيشة لشهر يوليو ٢٠١٢م، فقد قامت المصلحة بمراجعة التقرير من الناحية الفنية أخذاً بالاعتبار التحقق من مصادر البيانات التي تضمنها التقرير، ورغبة من المصلحة في الايضاح للقارئ الكريم ما تضمنه المقال من تحليل واستنتاجات.. أود توضيح ما يلي: أولاً: يشير التقرير إلى أن المملكة لديها أعلى معدلات تضخم في مجموعة السكن وتوابعه ومجموعة الأطعمة والمشروبات وهذا الاستنتاج غير صحيح من الناحية الفنية، حيث إن أدبيات المقارنة بين الدول في الأرقام القياسية تتطلب استخدام منهجية احصائية متماثلة، وتوفر عدداً من المعايير الاحصائية من أهمها أن تكون السلع والخدمات حسب الأقسام والمجموعات متماثلة بين الدول، وأن تتطابق مواصفات السلع والخدمات الممثلة لهذه الأقسام والمجموعات، وأن تتطابق السنوات المرجعية، وأن لا تكون فترة المقارنة غير طبيعية لكافة دول المقارنة، ويمكن ملاحظة ذلك من خلال مقارنة بيانات الدول التي تضمنها التقرير مع المملكة والتي تمت بين نقطتين زمنيتين (شهرين مختلفين)، مما لا يبرز معه تأثير الحالات الاقتصادية للدول التي تختلف في موجاتها بين الارتفاع أو الانخفاض أو الاستقرار من فترة إلى أخرى، فمن خلال سلسلة بيانات الرقم القياسي لتكلفة المعيشة للمملكة لوحظ أن الارتفاعات وخاصة في بيانات مجموعة المواد الغذائية ومجموعة السكن وتوابعه بدأت تظهر بشكل واضح في نهاية عام ٢٠٠٧م، في حين ان هذه الزيادة أو موجات الارتفاع بدأت لمعظم الدول المختارة قبل عام ٢٠٠٧م وبفترات مختلفة. ولايضاح مدى أثر اختيار فترة المقارنة، نورد أدناه جدولاً يتضمن مقارنة متوسط معدل التغير السنوي لبيانات المملكة لمجموعة السكن وتوابعه مع بيانات دولتي قطر والإمارات، ويلاحظ من خلاله أن متوسط معدل التغير السنوي للمملكة خلال الفترة من عام ٢٠٠٢ - ٢٠١٠ هي الأقل، حيث حققت نسبة تغير ٦.١٪ بينما حققت دولة قطر ودولة الإمارات العربية المتحدة (١٢.٦٪، ٩.٩٪) على التوالي، في حين كان متوسط معدل التغير السنوي لمجموعة السكن وتوابعه للمملكة هو الأعلى خلال الفترة (٢٠٠٧ - ٢٠١٠)، مما يؤكد أهمية اختيار فترات المقارنة وارتباطها بالحالة الاقتصادية. ثانياً: لم يشر التقرير إلى مصدر البيانات وخاصة فيما يتعلق بدول المقارنة وبمراجعة البيانات الواردة في الجدول الذي تضمنه التقرير وجد أن هناك فروقات بينه وبين ما هو منشور بالمواقع الرسمية لتلك الدول، اضافة إلى أن عنوان الجدول لا يعكس البيانات المضمنة به حيث يشير العنوان إلى «معدلات التضخم خلال الفترة من يناير ٢٠٠٧ إلى سبتمبر ٢٠١١» في حين أن البيانات المدرجة بالجدول عن المملكة تمثل البيانات إلى شهر يوليو ٢٠١٢م. ثالثاً: وبافتراض صحة البيانات التي أوردها الكاتب في تقريره وبمقارنة بيانات المملكة مع بيانات دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية لمجموعة المواد الغذائية للفترة محل الدراسة، نجد أن المملكة تأتي في الترتيب الخامس من حيث الارتفاع بين دول المجلس وهو ما يوضحه الجدول ألمرفق: مما سبق يتضح أن معدلات التضخم في المملكة لا تفوق معدلات التضخم في معظم دول العالم، ويؤكد ذلك تقرير برنامج المقارنات الدولية في دورته السابقة الصادر عن البنك الدولي في عام ٢٠٠٨م، والذي شارك به أكثر من (١٤٦) دولة وجاء ترتيب المملكة على مستوى منطقة الاسكوا الترتيب الرابع بين الدول المشاركة بعد قطر والكويت والبحرين على التوالي (مع ملاحظة عدم اشتراك دولة الإمارات العربية المتحدة في البرنامج)، واحتلت المملكة الترتيب (٤٣) على مستوى العالم من بين الدول المشاركة. ونود هنا احاطتكم واطلاع القارئ الكريم أن مصلحة الاحصاءات العامة والمعلومات دأبت على رصد تحركات الأسعار من خلال العديد من البرامج الاحصائية التي يتم تنفيذها بصفة دورية وعلى مستوى جميع مناطق المملكة وفقاً للأساليب والمفاهيم والتصانيف الدولية التي يتم تحديثها وتطويرها بناء على المستجدات على المستويين الوطني والدولي ويتم نشر نتائجها بالشمولية والآنية المطلوبة ومن أهم تلك البرامج برنامج متوسطات الأسعار وبرنامج أسعار الجملة وبرنامج الأرقام القياسية لتكلفة المعيشة وبرنامج الأرقام القياسية للصادرات والواردات السلعية وبرنامج المقارنات الدولية الذي تشترك بتنفيذه المصلحة بإشراف البنك الدولي، وتعتبر المصلحة هي المصدر الرئيس للبيانات الاحصائية. وعليه فإن من الأهمية عند تحليل البيانات وإعداد التقارير لأغراض الدراسات والمقارنات الرجوع لمصادر البيانات الرئيسية لمعرفة الأساليب والمنهجية المتبعة والمرجعية التي استندت عليها تلك البيانات، وهذه مسلّمات يفترض ألا تغيب عن ذهن الكاتب إلا إذا كان المراد الإثارة وهو ما سبق التنويه عنه في ردود سابقة لمقالات كتبها الكاتب نفسه بهذه الجريدة. آمل اطلاعكم واتخاذ اللازم حيال نشر هذا التعقيب في مكان بارز لاطلاع القارئ الكريم على مضمونه.. شاكرين ومقدرين جهودكم وتجاوبكم. مدير عام مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات مهنا بن عبدالكريم المهنا ,معدلات التضخم في المملكة لا تفوق المستويات المسجلة في معظم الدول بشهادة تقرير المقارنات الدولية من البنك الدولي,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يرعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية اليوم فعاليات الملتقى الثاني للجودة الشاملة بالأمن العام تحت عنوان «الجودة في الأمن واجب وإبداع» الذي تستضيفه إدارة دوريات أمن محافظة جدة في مركز الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة. وأوضح مدير الأمن العام الفريق أول سعيد القحطاني أن الملتقى يحظى بمشاركة أكثر من 1500 متخصص وباحث ومهتم من القطاعين العام والخاص في مجالات التطبيقات الأمنية وإداراتها وأساليب عملها من داخل المملكة وخارجها بالإضافة إلى 30 متحدثاً سيطرحون دراسات وبحوثاً وتطبيقات وتجارب نموذجية في هذا المجال. وأفاد معاليه أن الملتقى يهدف إلى تناول الأبعاد المختلفة والتطورات الحديثة المرتبطة بمفهوم المعرفة والجودة وارتباطاتها بعمليات الإنتاج والتقديم، وإلى دراسة دور المعرفة والجودة في تحسين وتسهيل عملية توفير الخدمات الحيوية للمستفيد وهو فرصة مهمة لتوفير الدعم وتحقيق مفهوم المعرفة والجودة في قطاع الأمن العام. وأكّد أن الملتقى يسعى إلى الاستفادة من أفضل الممارسات والتقنيات الحديثة في مجال العمل الأمني الميداني والإداري في قطاعات الأمن العام والإدارات الأمنية المرتبطة به بعد تلمس الواقع والمعطيات. من جهته بيَّن مدير الإدارة العامة للدوريات في الأمن العام اللواء علي الوهيبي أن انتشار الوعي بالعناصر الأساسية للجودة الشاملة بين جميع العاملين في القطاعات الأمنية هو الركيزة الأساسية لثقافة الجودة الشاملة، فلا نفع لشعارات الجودة مالم تتحول هذه العناصر إلى قناعة حقيقية وممارسة يومية يقوم بها العاملون في جميع مواقع العمل دون رقابة أو تدقيق. من جانبه أفاد مدير جامعة الملك عبدالعزيز بجدة الدكتور أسامة بن صادق طيب أن مناهج التعليم تثري بلا شك جوانب عدة من أهمها التعريف بماهية الجودة الشاملة، وربط الجودة بالجانب الإسلامي كهدف رئيسي وهي من مبادئ الإسلام وتعزيز القيم التي تدعو للجودة وإتقان العمل وتعويد العاملين في مؤسسات الدولة عليها كي تصبح سلوكا لدى الناشئة. وعدّ الدكتور طيب الملتقى فرصةً ثمينة لعرض التجارب الجيدة العالمية ونقلها للميدان كأفضل الممارسات وفتح باب البحث والمشاركة في هذا العمل، لافتاً الانتباه إلى أن تطبيق الجودة في القطاعات المختلفة سيعجِّل من حلها وفق منهجية واضحة، وينتقل من خلاله من الإدارة المزاجية، إلى إدارة مختلفة، وسيكون العمل فيها مجدولاً ومتزامناً ، وننتقل أيضاً بتطبيق الجودة إلى ثقافة توقع المشكلة قبل حدوثها وحلها قبل حدوثها، بوجود لوائح، وأنظمة واضحة. من جانبه استعرض مساعد مدير الأمن العام للتخطيط والتطوير اللواء محمد بن صالح الشهري أهمية الجودة في العمل من خلال رسم منهجية وإستراتيجية ترتكز بالدرجة الأولى على استحداث إدارة المعرفة وتطبيقات الجودة من خلال بنى تحتية جيدة في مجال التقنية التي تعد أحد المقومات الأساسية لنجاح تطبيقات الجودة من خلال شبكات الربط الآلي ما بين الأمن العام والإدارات المختلفة به في أنحاء المملكة. من جهته شدّد مدير إدارة دوريات الأمن العام بمحافظة جدة المشرف على اللجنة المنظمة العقيد سعد الغامدي على أن اللجنة المنظمة وضعت ثلاثة أهداف أساسية للملتقى من أجل نشر مفاهيم وأساليب الجودة والإتقان في العمل التي تعد أهم روافد التطوير المؤسسي واستمرارية منهجية التطوير للإدارات الأمنية وصولاً لخدمات أمنية متميزة ومتفردة لخدمة المواطنين والمقيمين والمعتمرين وضيوف الرحمن. من جانبه أوضح رئيس المجلس السعودي للجودة بالمنطقة الغربية ورئيس اللجنة التنظيمية للملتقى الدكتور عايض العمري أن الملتقى يضم 11 ورشة عمل مصاحبة من أبرزها دور القيادة في تحقيق الجودة في العمل الشرطي ومفاهيم الجودة والتميز المؤسسي ومؤشرات قياس الأداء ومفهوم إدارة قياس الأداء إلى جانب آليات وأدوات التحسين المستمر. وشدّد على أن الملتقى سيعمل على إعداد واحدة من أبرز الورش التدريبية عن الجرائم الالكترونية وأفضل الممارسات في إدارة غرف العمليات إضافة إلى ورشة مراكز الأبحاث وتطوير الأنظمة الأمنية.,انطلاق فعاليات الملتقى الثاني للجودة الشاملة بالأمن العام في جدة .. اليوم,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد المهندس خالد بن صالح المديفر الرئيس التنفيذي لشركة التعدين العربية السعودية «معادن» التزام الشركة بنهجها في استقطاب الكفاءات السعودية وتأهيلها للعمل في مشاريع «معادن» بمختلف مناطق المملكة. وقال المديفر خلال استقباله أمس الأول في مدينة الجبيل الصناعية 59 متدربا يمثلون الدفعتين الأولى والثانية من برنامج تطوير وتأهيل الكفاءات السعودية لحديثي التخرج من حملة شهادة البكالوريوس والماجستير، إن «معادن» تسعى لتعزيز دورها الريادي في مجال التعدين من خلال تطبيق استراتيجية مستقبلية طموحة تمثلت إحدى ركائزها بالاهتمام بالعنصر البشري. وبين أن الشركة تولي اهتماماً كبيراً بالموارد البشرية، وخاصة في المناطق النائية التي تقع قرب مشروعاتها التعدينية، وتعمل على تطبيق أفضل الممارسات للحفاظ على ريادتها من خلال برامج تطوير وتفعيل إدارة المواهب لضمان جذب وتطوير القدرات البشرية. وأشار المديفر إلى أن شركة معادن رفعت عدد موظفيها من ٩٠٠ موظف في ٢٠٠٦ إلى أكثر من 3500 موظف حاليا ٦٣٪ منهم سعوديون، وستستمر في النمو بزيادة حوالي ٩٠٠ موظف سنويا لنصل بنسبة السعودة إلى ما يزيد على ٨٠٪، وما يميز ذلك أن أغلب هذه الزيادة والنمو في التأهيل والتدريب تأتي من خلال برامج التأهيل والتدريب التي أسستها الشركة مع الكليات والمعاهد المحلية، حيث أهلت الشركة ما يزيد على ١٠٠٠ شاب، وتعمل الشركة في السنوات القريبة القادمة على تأهيل ١٥٠٠ شاب، للمساهمة في التنمية الشاملة والمتوازنة بين المناطق. وأكد أن استقطاب الكفاءات السعودية للعمل في شركة معادن جاء لمواكبة توسع مشروعات الشركة التعدينية في مختلف مناطق المملكة، والتي تشمل التوسع بأعمال مشروعات الفوسفات والألمنيوم، بالإضافة إلى مناجم الذهب والمعادن النفيسة ومشروعاتها الصناعية المختلفة، وهو ما سيعزز من مسيرتها التنموية ويدعم استثماراتها في مجال صناعة التعدين.,«معادن» تؤكد أهمية الاستثمار في الكفاءات السعودية وتأهيلها للعمل في المشاريع التعدينية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 طرحت شركة أتش أس بي سي العربية السعودية المحدودة صندوق أتش أس بي سي أمانة للأسهم الخليجية ذات الدخل، وهو صندوق مفتوح المدة ومتوافق مع أحكام الشريعة الإسلامية يهدف إلى تحقيق نمو لرأس المال و تحقيق دخل عن طريق التوزيعات على المدى الطويل من خلال الاستثمار في الأسهم المدرجة في أسواق الأسهم الخليجية المتوافقة مع الشريعة. هذا وسيتم قياس أداء الصندوق بالمقارنة مع مؤشر ستاندار أند بورز المركب للأسهم الخليجية. وبهذه المناسبة قال أسامة محمد شاكر المدير التنفيذي ورئيس الأسواق المالية في شركة أتش أس بي سي العربية السعودية المحدودة: « نحن فخورون بتوفير فرصة لعملائنا للاستثمار في الأسواق الخليجية من خلال هذا الصندوق الجديد، والذي يشكل إضافة نوعية مهمة لمجموعتنا الواسعة من المنتجات الاستثمارية. ومن أهم مميزات هذا الصندوق هو الاستثمار في مجموعة منتقاة من الشركات الخليجية القوية والتي تقوم بتوزيع أرباح مجزية بشكل مستقر أو لها قابلية للنمو على المدى الطويل. نحن على اعتقاد أن الاستثمار في الأسواق الخليجية يشكل جزءاً مهماً من أى محفظة استثمارية شاملة .,«أتش أس بي سي العربية السعودية» تطرح صندوقاً للأسهم الخليجية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 جاءت القرارات التي أعلن عنها وزير العمل ونشرت يوم السبت لتنظيم وتحفيز توظيف السعوديين في سوق العمل من خلال وضع حد أدنى مقداره 3000 ريال راتباً للسعودي لكي يحسب في برنامج نطاقات للسعودة وكذلك حدود احتساب السعوده للطلاب وذوي الاحتياجات الخاصة والعمل الجزئي وما تضمنته القرارات من تعليمات وحدود لطريقة احتساب هذه النسب من السعوده.. جاءت هذه القرارات من زاويتين الأولى والتي نتفق مع وزارة العمل بها وهي برامج التحفيز للتوظيف لكي نعالج البطالة وهذا أمر الكل يتفق ويُجمع عليه لدعم برنامج حافز والأمر الثاني ما يتعلق بحدود الرواتب وهذا نختلف عليه كليا فوضع الحد ب 3000 ريال لا يضمن الحياة والمعيشة الجيدة للمواطن في هذه الظروف المعيشية الصعبة، والسعودي أو السعودية يحتاج الى دخل لائق وكاف يواجه به أعباء المعيشة المتزايدة ويضمن بقاء الموظف في وظيفته. صحيح أن البعض سيقول هي أحسن من البطالة وهي في المقابل تنظر في مصلحة صاحب العمل ايضا الذي تتوفر له البدائل من العماله الأجنبية بأقل تكلفة. إن أي حلول تطرحها وزارة العمل لا تتضمن بشكل مباشر إحلال العمالة غير النظامية هي مضيعة وقت. وطالما ان المعادله اصبحت تقارن بين السعودي، وصاحب العمل من اجل دخوله في النطاق الاخضر وبالتالي السماح له باستقدام عمالة إضافية للبلد فالواجب ان يعطي المواطن حقه بعدالة وان تضاف تكاليف استقدام العماله لصالح الموظف السعودي فصدقوني ال 3000 ريال الآن لا تساوي ولا تكفي لموظف يفتح منزلا ويعيل أسرة.. الأمرالغريب ان هذه القرارات اقرت برواتب في حدود 1500 ريال للسعودي وأعطتها للأسف حق نصف عامل في سعودة نطاقات مع ان الواجب ايقاف هذه الحدود التي اصبحت رواتب الشغالات والسائقين أكثر منها! بل اصبحت رواتبها تنافس الرأس السعودي ب 3000 ريال!. الذي أقترحه لماذا لم تتضمن هذه الحدود 5000 وأكثر راتبا للمواطن وتحسب بعاملين اثنين لضمان وظائف مجزية وعادلة تحقق الاستقرار للسعودي بدلا من 3000 والتي لا تسمن ولا تغني ولا توفر الامان الاسري للمواطن خاصة وأنه يخصم منها تأمينات ويتحمل مواصلات وسكنا وتضخما في الاسعار وغيره؟ أم أن الوزارة تراعي بل تتخوف وتهاب من نفوذ وصوت التجار ورجال الاعمال ولا تلقي بالا لهذا الموظف المسكين الذي مع نهاية كل شهر ومع القروض وانتهاء ال 3000 أو ال 1500 سيرفع يده للسماء من مال الله يا محسنون.,3000 ريال هل تكفي للمعيشة ؟,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة في مكتبه بالرياض سفير جمهورية الجابون إسماعيل نالينغوغوا ليغي، وحضرت الاجتماع الدكتورة نهلة ناصر العنبر المساعدة التنفيذية الخاصة لسمو رئيس مجلس الإدارة. وتبادل الجانبان الأحاديث الودية والعديد من المواضيع التي تهم البلدين على الصعيدين الاقتصادي والاستثماري، كما نقل السفير تحيات فخامة رئيس الجمهورية علي بونجو أونديمبا، وأشاد السفير بإنجازات الأمير الوليد في كافة المجالات وخاصة في المجال الاقتصادي، كما تطرق الطرفان للوضع الاقتصادي في دولة الجابون والتحديات التي يعانى منها الاقتصاد هناك. كما قدم السفير دعوة لسمو الأمير لزيارة الجابون، وبدوره ودع الأمير الوليد السفير محملا اياه تحياته كما وعد سموه بزيارة الجمهورية في المستقبل القريب.,الأمير الوليد يناقش مواضيع اقتصادية مع سفير الجابون لدى المملكة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 وصف رئيس مكتب مكافحة الإرهاب بالحكومة الأمريكية السيد جيسون بلزاكس انعقاد ندوة «دور ومسؤولية جهات الادعاء وأجهزة القضاء في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب» في الرياض بالحدث الهام وقال إن الندوة مهتمة بالتطرق إلى كافة القضايا المرتبطة بجريمة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وأشار المسؤول الأمريكي إلى أن جرائم غسل الأموال لا تنفصل عن جرائم تمويل الإرهاب حيث إنهما وجهان لعملة واحدة، مؤكداً أن السبيل الوحيد لمكافحة هذا النوع من الجرائم والحد من انتشارها هو التعاون بين الدول والمنظمات المعنية بمحاربة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وأشاد المسؤول الأمريكي بالدور المهم الذي تقوم به المملكة العربية السعودية في الحد من انتشار جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وقال: إنها تتمتع بحصانة كبيرة ضد هذا النوع من الجرائم بفضل الجهود التي بذلتها وتبذلها الجهات المعنية في السعودية. ونوه جيسون بالتعاون القائم بين الولايات المتحدة والمملكة في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب التي تمثل خطراً على الأمن والسلام العالميين.,مسؤول أمريكي يشيد بجهود المملكة في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" امتداداً لمساهماتها الاجتماعية الفاعلة في المجتمع السعودي قدمت شركة اتحاد اتصالات ""موبايلي"" مبلغ مليون ريال لمركز الأمير سلمان الاجتماعي وذلك دعماً منها للمركز الذي يقدم عدداً من الخدمات والأنشطة الاجتماعية والثقافية والرياضية والصحية لأعضائه ومرتاديه. وأوضح رئيس مجلس إدارة شركة موبايلي المهندس عبدالعزيز الصالح الصغير أن الجهود التي يبذلها مركز الأمير سلمان الاجتماعي هي محل اعتزاز وفخر، وأن النتائج التي حققها المركز منذ إنشائه تؤكد أن المركز يسير في خطى ثابتة لتحقيق أهدافه الاجتماعية. وقال الصغير ""يحمل مركز الأمير سلمان الاجتماعي اسم شخصية عزيزة وغالية علينا جميعاً قدم الكثير للوطن ولأبنائه، كما أن المركز في ذات الوقت يقدم رسالة اجتماعية سامية لكافة فئات المجتمع، وما دعم موبايلي لأعمال المركز إلا واجب ديني ووطني يحتم علينا كشركة دعمه بكافة الإمكانات والوسائل"". وبين الصغير أن مساهمة موبايلي تأتي من منطلق مسؤوليتها الاجتماعية لدعم العمل الخيري والاجتماعي في المملكة، مشيرا إلى أن موبايلي ستواصل دعمها للأعمال الاجتماعية الرائدة وتسخر كافة إمكاناتها التقنية لخدمة كل ما من شانه الرقي بالمجتمع السعودي. الجدير بالذكر أن لشركة موبايلي جهودا مميزة في دعم العمل الخيري في المملكة، سواء أكان ذلك ماديا أم عن طريق تسخير تقنياتها المتطورة، فقد قامت في وقت سابق بالتبرع بمبلغ مليون ريال لصالح الجمعية السعودية الخيرية لمرض الزهايمر، ومليون آخر لصالح جمعية الأطفال المعوقين، كما قامت بدعم مركز الأميرة نورة بنت عبدالرحمن الخيري في عنيزة.",«موبايلي» تدعم مركز الأمير سلمان الاجتماعي بمليون ريال,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أوضح تقرير أعدته لجنة السياحة والفنادق في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، أن الفنادق لم تحقق اشغالا كاملا خلال شهر رمضان الماضي مما يجعلها غير قادرة على استيعاب المعتمرين القادمين سواء من الداخل، أو من الخارج الذين بلغ عددهم حسب بيانات وزارة الحج نحو 6 ملايين معتمر. وأشار التقرير إلى أن نسبة الاشغال العامة للفنادق وصلت الى 99%، لافتاً إلى أن النسبة لم تكن ثابتة طوال موسم رمضان، لكنها تفاوتت لفترات متقطعة، حيث بلغت ذروتها في العشر الاواخر من الشهر. وقال رئيس لجنة السياحة والفنادق في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة وليد صالح أبو سبعة: مناطق العزيزية والمعابدة والجميزة والحفائر، شهدت نسب إشغال مرتفعة، لكن ليست مشابهة بطبيعة الحال لإشغال الفنادق في المنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكي الشريف، حيث ان نسبة اشغال الفنادق في تلك المناطق كانت في الغالب للأفراد القادمين من داخل السعودية، أو من دول مجلس التعاون الخليجي، بينما ركزت الشركات والمجموعات السياحية ثقلها في استئجار فنادق المنطقة المركزية. ويرى أبو سبعة انه من الممكن انشاء مناطق رديفة للمنطقة المركزية خلال الاعوام الخمسة القادمة، نظرا للمشاريع التنموية التي تحدث باستمرار في المنطقة المركزية الحالية للمسجد الحرام، وما تبع ذلك من إزالات كثيرة للدور السكنية سواء للفنادق أو المباني المسكونة من قبل أهلها، وبالتالي لا بد من إيجاد مناطق بديلة، وقد تكون أقرب تلك المناطق منطقتا العزيزية والششة. وقال: متى ما كانت مخارج ومداخل المنطقة ميسرة الوصول الى المسجد الحرام كانت هي المطلب الرئيسي للشركات والمجموعات السياحية في طلب إشغال دورها السكنية، وبالتالي ستشهد تلك المناطق حراكا في عملية التأجير خصوصا في موسمي الحج والعمرة. واضاف أبو سبعة ان بعض الشركات السياحية فضلت استئجار فنادق وعمائر بعيدة نوعا ما عن المنطقة المركزية بعد استخدامها للنقل الترددي الذي ينقل المعتمرين والزوار من والى المسجد الحرام. وأشار أبو سبعة الى أن الحجوزات المجدولة والمسبقة سواء من الافراد او من الشركات السياحية هي الاكثر طلبا من الحجوزات الوقتية والمعنية بعدم الحجز المسبق، حيث بلغت نسبة الحجوزات المجدولة في الفنادق المجاورة للمنطقة المركزية للمسجد الحرام أكثر من 85%، وهذا دليل على مدى الوعي الكبير الذي يتمتع به القادم الى مكة المكرمة من عمل الحجوزات المسبقة لكي لا يقع في إحراج لعدم وجود إشغال في الفنادق، وهذا ما يحدث حاليا من قبل البعض خصوصا القادمين من داخل السعودية أو من دول الخليج، حيث يفاجأون بعدم وجود غرف في فنادق المنطقة المركزية ويضطرون الى البحث عن غرف وشقق في المناطق المجاورة. وأوضح رئيس لجنة الفنادق في مكة المكرمة أن نسبة الاشغال انخفضت بشكل كبير بعد انقضاء موسم رمضان، حيث بلغ حجم الانخفاض في الوقت الحالي أكثر من 80%. وتابع: وجود نوع من الازدحام في المسجد الحرام خلال الايام التي اعقبت شهر رمضان يعود الى عدم وجود حجوزات طيران للمعتمرين أو الزوار الذين كانوا موجودين في مكة. وأكد أبو سبعة أن انخفاض نسبة الاشغال بعد رمضان الذي يصل في أفضل حالاته إلى 30% طبيعي ومتوقع من قبل المستثمرين، لذا يعدون هذه الفترة باستراحة محارب قبل خوض غمار موسم الحج التي تكون الفنادق مشغولة بكامل طاقتها الاستيعابية. وقال: من الطبيعي ان يكون هناك تباين كبير بين اسعار الحجز الفردي وحجز المجموعات، فالفنادق دائما ما تفضل حجز المجموعات التي تكون لفترات طويلة وهذا التوجه يشعر مستثمري الفنادق بالأمان على الرغم من أن السعر يكون منخفضا وبشكل ملحوظ عن حجز الفرد، لكن الاستمرارية في إشغال الفنادق مطلب كبير لدى مستثمري هذا القطاع. ووصف ابو سبعة التوجه نحو خفض ادوار المباني المحيطة بالمسجد الحرام في المنطقة المركزية بالجيد، من ناحية السلامة، لأنه متى ما كان هناك أدوار منخفضة تساعد الجهات الانقاذية كالدفاع المدني والاسعاف وغيرها على التدخل السريع وإنقاذ ما يمكن إنقاذه خلال الحوادث، لكنه في المقابل يضر المستثمرين في قطاع الفنادق، لكنه مطلب من الناحية النفسية حتى لا تختفي معالم المسجد الحرام، رغم عدم وجود محظور شرعي.,فنادق مكة تستوعب 6 ملايين معتمر في رمضان.. ونسبة الإشغال 99%,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ضمن جهودها لإثراء المجتمع بالمعرفة والتواصل الدائم بأسهل الطرق وأوفرها بما يلبي رغبة عملاء، الاتصالات السعودية تطور خدمة الواي فاي (Wi-Fi) من خلال إضافة مواقع جديدة وتسهيل طريقة التسجيل فيها، وذلك باستخدام نفس اسم المستخدم وكلمة المرور للمشترك كما هو في بوابة ( معكم) الالكترونية، إضافة إلى إتاحتها ولأول مرة لجميع عملاء الهاتف الثابت عن طريق فاتورة الهاتف وعملاء المشغلين الآخرين عبر بطاقات ( سوا) مسبقة الدفع، ما يمكّنهم من تصفح الإنترنت في الأماكن العامة ضمن أماكن التغطية لاسلكياً باستخدام الحاسب المحمول او أي من الاجهزة الذكية، والبقاء على اتصال دائم بالإنترنت في كافة الأوقات، وأثناء تنقلهم، بجودة وسرعة عاليتين ومن مصدر واحد. وأوضحت الاتصالات السعودية انها نجحت خلال الفترة الماضية في تغطية أكثر من 2200 موقع اتصال جديد بخدمة الواي فاي اضافة الى المواقع الحالية لتثري العملاء من خلال اتصالهم بالأنترنت والتي بإمكان العملاء معرفة أماكن التغطية من خلال زيارة بوابة معكم الالكترونية http://www.m3com.com.sa/wifi/hotspots وتعمل الاتصالات السعودية دوما على مضاعفة وتوسيع نطاق التغطية باستهداف مزيد من الأماكن العامة مع التركيز على المواقع التي تشهد تواجداً كبيراً للعملاء وأماكن التجمعات العامة والمراكز التجارية وذلك في جميع مناطق المملكة..,«الاتصالات السعودية» تتيح 2200 نقطة اتصال «واي فاي» في المواقع العامة مجاناً,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ساهمت الشركة الوطنية للتنمية الزراعية ""نادك"" في حملة مكافحة مرض طاعون المجترّات الصغيرة الذي دشنها مؤخرا صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن آل سعود أمير منطقة حائل، بحضور وزير الزراعة الدكتور فهد بالغنيم. وشاركت الشركة في الحملة راعياً ماسياً للمعرض المصاحب، تجسيداً لدعمها المتواصل وشراكتها الإستراتيجية لجميع البرامج الوطنية التي تطلقها وزارة الزراعة، حيث اطّلع سموه على شرح مفصل من مدير عام القطاع الزراعي في شركة نادك المهندس سالم الشاوي حول ما تحتويه مشاريع الشركة من تقنيات متقدمة وأجهزة حديثة استطاعت من خلالها تحقيق أهدافها التنموية والمشاركة الفاعلة في توفير الأمن الغذائي للمملكة، حيث أبدى سموه الإعجاب والتقدير لما وصلت إليه الشركة من مبادرات رائدة في الزراعة المكثفة وتقنيات متجددة وداعمة لخطط التنمية الوطنية في ترشيد المياه والمحافظة على الثروات الطبيعية. وتكمن أهمية مشاركة ""نادك"" في دعم هذه الحملات الوطنية لتحقيق واجباتها تجاه التنمية الزراعية، ومساهمتها الدائمة على إيجاد المفاهيم الزراعية الحديثة، والتعرف على أبرز المشكلات التي يواجهها صغار المستثمرين على الصعيدين الحيواني والزراعي على حد ٍ سواء، والعمل على تطويرها عن طريق الحملات الوطنية الرائدة التي تطلقها وزارة الزراعة لجميع العاملين في القطاع الزراعي، إيماناً منها بدورها نحو نشر الوعي والسلامة الوقائية والحد من انتشار مثل هذه الأمراض وطرق معالجتها الصحيحة، حفاظاً على الاستثمارات والمشاريع الوطنية في مجال الثروة الحيوانية في المملكة.",«نادك» الراعي الماسي للحملة الوطنية لمكافحة مرض طاعون المجترّات الصغيرة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" انطلقت امس السبت في فرع الغرفة التجارية الصناعية في محافظة شقراء عملية الانتخابات لمجلس إدارة غرفة الرياض في دورته السادسة عشرة، حيث استقبل المركز الخاص بالانتخابية في فرع الغرفة جموعاً من الناخبين وسط تواجد من عدد من الناخبين، وكذلك مساعديهم ومندوبيهم وقال ل ""الرياض"" رئيس فرع الغرفة التجارية الصناعية في محافظة شقراء رائد بن عبدالمحسن الصعب إن الفرع قد استكمل الاستعدادات المبكرة لهذه لانتخابات حيث بدأ فرع شقراء جاهز لانطلاقة الانتخابات . وقال الصعب إن الامور ولله الحمد سارت على الشكل المطلوب وبلغ عدد من يحق لهم التصويت 352 ناخبا ل 18 مرشحا وقد بلغ عدد الناخبين الذين حضروا لمقر الانتخابات (58) ناخبا. من جهة اخرى قال الصعب: انه ومنذ الصباح توافد الناخبون على موقع الانتخابات بمقر الفرع لاختيار المرشح القادر على النهوض بالعمل وتعزيز العمل لإيجابي وإثراء عملية الحركة الاقتصادية الوطنية في منطقته، واضاف مدير فرع الغرفة التجارية في شقراء انه تم التنسيق مع الجهات الامنية والجهات الاخرى ذات العلاقة للتواجد خلال فترة الحملة ولكن الحمد لله سارت الامور دون ذلك بسبب تفهم الاخوان للدور المناط بهم سواء من المرشحين او الناخبين . وقال الصعب: إنه قد تم تشكيل لجنة مصغرة تستقبل الناخبين والتأكد من سريان مفعول السجل التجاري وتسديد الاشتراكات ، ومن ثم منح الناخب نموذج ناخب وينتقل بعد ذلك الى اللجنة المشرفة على الانتخابات ثم ينتقل لغرفة التصويت للادلاء ، الجدير بالذكر انه تم استبعاد حوالي 80 ناخبا لعدم استيفائهم الشروط.",58 ناخباً من 352 مسجلاً صوتوا لمرشحيهم في غرفة شقراء,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أغلقت سوق الأسهم السعودية جلسة أمس على خسائر محدودة بعدما تنازل المؤشر العام عن تسع نقاط، في عمليات سيطر عليها البائعون، وتراجع على إثرها ثمانية من قطاعات السوق، كان من أكثرها تضررا قطاعا الفنادق والمصارف، رغم ارتفاع سيولة السوق. في حين ارتفعت ثلاثة من أبرز كميات وأحجام للسوق، انزلق معدل الأسهم المرتفعة مقابل تلك المنخفضة تحت مستوى المعدل المرجعي 100 في المئة. وستظل السوق في حالة ترقب لنتائج أعمال الشركات القيادية عن الربع الثالث، والتي ستعلن تباعاً خلال الأسبوع الأول من الشهر المقبل، كما لا يمكن إغفال تأثير الاكتتاب في أسهم اسمنت المدينة الذي سيبدأ هذا اليوم. إلى هنا أغلق المؤشر العام لسوق الأسهم السعودية جلسة التداول أمس رسميا على 7095.76 نقطة، ليتنازل عن 9.27، بنسبة 0.13 في المئة، خلال عمليات كانت الغلبة في للبائعين. وتبعاً لتراجع السوق، انخفضت ثمانية من قطاعات السوق ال15 كان من أكثرها تضررا قطاعا الفنادق والمصارف، فانخفض الأول بنسبة 0.60 في المئة، وتنازل الثاني عن نسبة 0.56 في المئة. وتباين أداء أبرز أربعة معايير للسوق فبينما ارتفعت ثلاثة، انخفض معدل الأسهم المرتفعة، فزادت بشكل ملحوظ كمية الأسهم المتبادلة إلى 329.09 مليون من 244.05 مليون أمس الأول، قفز على إثر ذلك حجم السيولة عليها إلى 7.94 مليارات ريال من 7.08 مليارات، نفذت خلال 157.46 ألف صفقة مقارنة بنحو 142 ألفاً، ولكن معدل الأسهم المرتفعة انزلق إلى 72.37 في المئة من 768.75 في المئة في الجلسة السابقة.,الأسهم السعودية تنهي على خسائر محدودة رغم ارتفاع السيولة إلى 7.94 مليارات ريال,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أوضح مساعد رئيس فرع الهيئة بمنطقة الرياض الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله الخيال ل»الرياض» أن عقوبات جرائم غسل الأموال عقوبات رادعة، فأحكامها القضائية ذات شقين، السجن ما بين 10 إلى 15 سنة وتغريم مرتكبيها بغرامة 5 ملايين ريال، إضافة إلى أن غالبها ما تكون جرائم دولية، لأن مرتكبيها يستخدمون أكثر من دولة لتهريب الأموال خارج سيادة دولهم، وتلافي الرقابة الصارمة لها، إضافة لاستغلال التفاوت في التشريعات الدولية لجرائم غسل الأموال. وأشار إلى أنه برغم من أن الدول اعتمدوا اتفاقيات دولية لمكافحة جرائم غسيل الأموال إلا أن التشريعات الداخلية فيها تفاوت، مما سهل تناميها دولياً. وقال الخيال تسعى المملكة كدولة رائدة في مكافحة الجريمة والتعاون الدولي لطرح دولي مشترك لجرائم غسيل الأموال، مع تجارب نجحت في معالجة هذه القضايا وملاحقة مرتكبيها. القليش: التوصيات تتضمن إلزام دولي بإتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد جاء ذلك في ندوة «دور مسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسيل الأموال وتمويل الإرهاب». ونوه إلى أن الندوة تهدف إلى تقريب وجهات النظر، ومقاربة التعاون القضائي الدولي والتطبيقات العملية، كما حرصت المملكة لدعوة الخبراء الدوليين والإقليمين والمحلين لزيادة الكفاءة وعرض التجارب الرائدة ومناقشة أوجهة القصور. كما أكد الخيال على أن جريمة غسيل الأموال جريمة مستقلة ولا يمكن ربطها بالجريمة الأساسية «الإرهاب والمخدرات» وهي واضحة للأفراد، فطلب تمرير مبالغ مالية عبر حسابات بنكية دولية، يتضح فيها القصد الجنائي لهذه العملية. كما عبر عادل بن حمد القليش السكرتير التنفيذي لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب ل»الرياض» عن بالغ شكره وخالص تقديره لرعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية لندوة «دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب» التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا «مينافاتف»، والتي يشارك فيها عدد من ممثلي النيابة والادعاء العام وأجهزة القضاء لكافة دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وثمن القليش الجهود المستمرة من قبل القيادة في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، ودعمها الدائم لكافة الجهات المعنية من دول ومنظمات دولية وإقليمية سبيلاً لتعزيز التعاون البناء في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، والتي تجسد أهمية تفعيل دور هيئة التحقيق والادعاء العام في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وأبان أن الندوة تهدف بشكل أساسي إلى استعراض المفاهيم الحديثة ووسائل وأساليب غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومتطلبات المكافحة لهما، وتعريف جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء بالمعايير الدولية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وتعزيز آليات التعاون الدولي وتفعيل تبادل المعلومات مع الجهات الخارجية النظيرة. وأوضح أن الإجراءات الحديثة التي أتت نتيجة التعديلات التي اعتمدتها مجموعة العمل المالي (الفاتف) مؤخراً والمتزامنة مع حاجة الدول ومتطلباتها لرفع كفاءة الجهات المعنية سواء الحكومية أو الخاصة لمتابعة ورصد ومصادرة متحصلات الجرائم الأصلية والتي تشكل مرتسما واسع الأبعاد يتماشى مع المرحلة المقبلة. وأضاف: ومن التعديلات أعتمد «الفاتف» توصيات جديدة خلال اجتماعها العام الذي عقد في شهر فبراير من عام 2012م، وتضمنت تلك التوصيات عناصر ومفاهيم جديدة لتقوية الأدوات الوطنية في مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب، ومن أهمها المتطلبات الحديثة في إطار مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب التي تتمحور حول مسألة المخاطر. وأضاف: حيث تم تحديد وتقييم مخاطر غسل الإموال وتمويل الإرهاب تعتبران من الأولويات التي يجب على الدول والمؤسسات المالية والأعمال والمهن غير المالية المحددة القيام بها. وتهدف عملية تحديد وتقييم المخاطر إلى التعرف على مكامن الضعف ودرجة المخاطر المرتبطة بغسل الأموال وتمويل الإرهاب وذلك لمساعدة الجهات المعنية لتوجيه الموارد والجهود على نحو أكثر فاعلية ومن ثم وضع السياسات بما يتفق مع التقييم وتطبيق الإجراءات الوقائية التي تتناسب مع طبيعة تلك المخاطر. وتابع القليش: تم إدخال إتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد (اتفاقية ميريدا لعام 2003م) ضمن العناصر الاساسية لهذه التوصيات، وسيصبح لزاماً على كل دولة الأنضمام إلى تلك الإتفاقية وتنفيذ متطلباتها بالكامل ويأتي هذا نتيجة أهتمام المجتمع الدولي بمحاربة الفساد ومنه مجموعة دول العشرين (G20) التي طلبت من مجموعة العمل المالي (الفاتف) التركيز على محاربة الفساد ضمن مهامها. وقد عملت مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا جنباً إلى جنب مع مجموعة العمل المالي خلال دراستها لهذه التوصيات. كما ركزت الندوة الى جانب طرح التوصيات المعدلة، رفع قدرات ممثلي جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فيما يتعلق بوسائل التحقيق والإثبات في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وإقامة الدعاوى الجنائية والتي ستساعد خبراء المنطقة على معرفة تفاصيل هذه التعديلات وعكسها على الأنظمة والتشريعات المحلية. في حين كان الحضور النسائي الدولي قد أشاد بالندوة من التنظيم والطرح العلمي للأوراق المركز والشاملة لجرائم غسيل الأموال، ومن المواضيع المهمة التجارب المداخلات الدولية، كما شددن على دور الإعلام البناء في توعية مبسطة دون مبالغه، بهدف نشر ثقافة سهلة ومتاحة، ترسخ في العامة الحيطة والحذر من جرائم غسيل الأموال.,الخيال: مرتكبو الجرائم يستغلون التفاوت في التشريعات الدولية ل«غسل الأموال»,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" انفردت خدمات الانترنت (زين سبيد) من ""زين السعودية"" بأعلى سرعات اتصال تصل إلى 100 ميجابت/الثانية، وأقل فترة زمينة بين إرسال وإستقبال البيانات، حيث تتيح الباقة لمشتركيها تحميل ومشاركة الإنترنت والملفات واستخدام ألعاب الفيديو الشبكية والتطبيقات المباشرة. وأشارت الشركة إلى أن التزامها الدائم بتحقيق التفرد والتميز لمشتركيها من خلال توفير الباقات والعروض التسويقية، والمنتجات التقنية ذات القيم المضافة وفق أفضل الأسعار، يأتي نتاج سعيها في تلبية رغبات مشتركيها من خدمات الاتصالات ونقل البيانات، مؤكدة في الوقت نفسه أنها مستمرة في إطلاق العروض والباقات المناسبة، والتي تتوافق مع التسارع الذي يشهده عالم الاتصالات وتقنية المعلومات. كما أشارت الشركة إلى أنه يمكن زيارة الموقع الإلكتروني www.sa.zain.com للاطلاع على كل التفاصيل المتعلقة بعرض (سبيد الجيل الرابع)، أو زيارة أقرب فرع ""زين"" بالإضافة إلى إمكانية التواصل مع مركز خدمة المشتركين 0590000959 من اي خط او على الرقم 959 من خط ""زين"". الجدير بالذكر أن ""زين السعودية"" حققت الريادة في إطلاق خدمة الجيل الرابع LTE والتي تصل سرعاتها إلى 100 ميجا من خلال مواكبتها لآخر التقنيات في مجال الاتصالات و تقديمها أحدث شبكة جيل رابع وتنوع الأجهزة والعروض المقدمة لمشتركيها.",«زين» تنفرد بأعلى سرعات الجيل الرابع التي تصل إلى 100 ميجابت/ثانية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" عقدت صباح امس الجلسة الرابعة التي تأتي ضمن جدول أعمال ندوة "" دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب ""التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا "" مينا فاتف "" برعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية. وخصصت الجلسة عن صور التعاون الدولي وتبادل المعلومات مع الجهات الأجنبية النظيرة تحدث خلالها إيف آشليمان، أخصائي أول في القطاع المالي في البنك الدولي حول الأغراض الرئيسة من التعاون الدولي التي لا تخرج عادة عن الآتي: (الحصول بسرعة على معلومات يمكن استخدامها في التحقيق حيال جرائم مالية ومحاكمة مرتكبيها، والحصول على معلومات بصيغة مقبولة كدليل في الإجراءات). وعدد المقومات التي بوجودها يكون التعاون الدولي فعالاً ومنتجاً، مبيناً أن المساعدة الدولية تنقسم إلى نوعين رئيسيين هما: (تعاون رسمي يتم من خلال الجهات والقنوات الرسمية للدول كوزارة الخارجية، والشرطة الدولية وفروعها، والسفارات ونحوها، وتعاون غير رسمي يتم من خلال القنوات غير الرسمية عطفاً على التفاهم الودي بين الجهات ذات العلاقة). وأوضح المتحدث الآلية التي يتم من خلالها التعاون الدولي، مبرزاً البيانات التي يجب أن تشتمل عليها طلبات الاسترداد، مؤكداً أهمية استيفائها من قبل الدولة الطالبة للمساعدة الدولية، وأنه ينبغي أن يشتمل الطلب على (ملخص الوقائع، وإقامة البراهين، والمساعدة المطلوبة)، مبيناً أشكال المساعدة مدعماً ذلك بجملة من الأمثلة الواقعية. وذكر آشليمان أهم المعوقات التي يمكن أن تعيق تحقيق التعاون الدولي كازدواجية التجريم، والسرية المصرفية غير المرنة، والفساد، وعدم اعتماد العقوبة لدى الدولة المطلوب منها تقديم المساعدة، خاتماً حديثه بأنه يمكن معالجة بعض هذه المعوقات من خلال التفاهم الثنائي والاتفاقيات الدولية. كما تحدث مستشار مجموعة النزاهة المالية في القسم القانوني بصندوق النقد الدولي شادي عادل الخوري حول المتطلبات الدولية لتجريم فعل تمويل الإرهاب (التجريم وفقاً لاتفاقية قمع تمويل الإرهاب، متطلبات التوصية الخامسة، التعريفات ذات العلاقة). واستعرض المتطلبات الدولية لتجريم فعل تمويل الإرهاب كما ورد في الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب وكذلك التوصية الخامسة من التوصيات الأربعين، متطرقاً إلى تعريف ""العمل الإرهابي"" و"" الإرهابي"" و ""المنظمة الإرهابية"". بعد ذلك استعرض الخوري بعض الأوجه الرئيسة لفعل تمويل الإرهاب، ومجموعة من الجرائم التابعة لتمويل الإرهاب كالمحاولة أو المشاركة أو التنظيم أو التوجيه أو المساهمة في ارتكاب الجريمة. وتحدث عن ما يتعلق بالمصادرة والتدابير المؤقتة طبقاً لما ورد في التوصية رقم (4) والملاحظة التفسيرية رقم (4)، ذاكراً أنه يجب أن تعتمد البلدان التدابير الموصوفة في معاهدتي فيينا وباليرمو واتفاقية قمع تمويل الإرهاب فيما يتعلق بالتجميد أو الحجز أو المصادرة (الأموال المغسولة، العائدات والأدوات المستخدمة، الأصول الناشئة عن تمويل الإرهاب، أو المستخدمة فيه).",جلسات ندوة مكافحة غسيل الأموال تناقش التعاون الدولي وتشدد على إزالة المعوقات,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء رئيس مجلس التنمية السياحية رئيس اللجنة المنظمة لمهرجان التمور والنخيل أن المهرجان يُمثل حدثاً وطنياً يحتفي به أهالي الاحساء عامة، والمزارعون وتجار التمور خاصة تثميناً وتعزيزاً لمختلف الجوانب الثقافية والتراثية التي تُعتبر من أبرز خصوصيات الاحساء التاريخية، كما يسعى إلى استثمار هذه الخاصية باعتبارها إحدى أهم وأكبر المدن المنتجة للتمور على المستويين المحلي والاقليمي، فلا يختصر على التعريف بثقافة النخلة والتمور وعرض الأصناف المختلفة منها فحسب، بل يُعد مناسبةً لإبراز شتى الأبعاد الثقافية المرتبطة بتلك الثقافة لتشمل جوانب أخرى ذات بُعد تاريخي كبير، إضافةً إلى الجانب الفني المتعلق بزراعة النخيل وطرق المحافظة عليه، فواحة الاحساء تحمل ثقافة وعادات وإنتاج وتواجد دائم حيث تنتهي الصحراء ويبدع الإنسان. وأضاف سموه خلال افتتاحه النسخة الأولى من مهرجان التمور والنخيل أمس أن كل هذا يأتي وسط اهتمام بالغ من قبل قيادتنا الرشيدة بشجرة النخيل والمستقبل الاستراتيجي للتمور كسلعة غذائية متوازنة واعتباره ركناً أساسياً من أركان عملية التنمية المستدامة بدعم مباشر لتشجيع الاستثمار في انتاج وتصنيع التمور بالمملكة من خلال منح القروض والاعانات الزراعية والصناعية. وكان سموه افتتح مختبر الجودة واستمع إلى شرح من وكيل الأمانة للخدمات رئيس اللجنة التنفيذية للمهرجان المهندس عبدالله بن محمد العرفج، ثم شاهد سموه فيلما بعنوان ""اكتشف الاحساء""، أعقبها كلمة لأمين الاحساء المهندس فهد الجبير ألقاها نيابة عنه وكيل الأمين المهندس عبدالله العرفج حيث أكد فيها أن تنظيم المهرجان يأتي انطلاقاً من ثوابت تعزيز الشراكات الاستراتيجية وتوحيد الجهود بتوجيه كريم من الامير بدر بن جلوي، مشيرا الى أن إنتاج المملكة للتمور يقدر بحوالي مليون طن سنوياً.",محافظ الأحساء: التمر يمثل سلعة استراتيجية للمملكة وركناً أساسياً في التنمية المستدامة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد وكيل النيابة العامة لمكافحة الجرائم الاقتصادية في فلسطين طارق عسرواي على أهمية ندوة ""دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، معرباً عن شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين لاستضافة المملكة لأعمال الندوة - ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية لأعمالها. وأضاف وكيل النيابة العامة لمكافحة الجرائم الاقتصادية بدولة فلسطين: ان أهمية هذه الندوة تنبع من الارتباط الشديد بين جرائم غسل الأموال وجرائم الإرهاب، حيث تعتمد التنظيمات الإرهابية بدرجة كبيرة في ارتكاب جرائمها على الأموال المتحصلة بطرق غير مشروعة أو عبر أنشطة إجرامية كتجارة المخدرات مؤكداً أن جريمة غسل الأموال أصبحت من الجرائم الدولية العابرة للحدود ولم تعد قاصرة على بلد دون آخر، وهو ما يستوجب تضافر جهود المجتمع الدولي في مكافحتها والتصدي لها من خلال المشاركة في مثل هذه الندوات التي تهدف إلى تعزيز قدرات الأجهزة المعنية بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، لأداء مهامها ورسالتها في مواجهتها وتقديم مرتكبيها للعدالة، وتفعيل آليات مكافحتها وفق ما تنص عليه الاتفاقيات الدولية ذات الصلة. من جهته أعرب مستشار النائب العام بجمهورية مصر العربية المستشار عدنان فخري أبو جبل، عضو الوفد المصري المشارك في أعمال ندوة ""دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب عن تقديره لاستضافة المملكة -ممثلة في هيئة التحقيق والادعاء العام السعودية للندوة، ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية لها. وأشار المستشار ""أبو جبل"" إلى أنه ينبغي عدم الخلط بين غسل الأموال وتمويل الإرهاب، حيث أن تمويل الإرهاب قد يتم بطرق متعددة وعبر مصادر مختلفة أو من خلال أفراد أو جماعات لهم أهداف معينة، مؤكداً أن جريمة تمويل الإرهاب قد تكون في بعض الأحيان هي الجريمة الأصلية التي تبنى عليها جريمة غسل الأموال.",مستشارون وخبراء: التنظيمات الإرهابية تعتمد على الأموال الغير مشروعة أو عبر تجارة المخدرات,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قال مصدر بقطاع النفط امس إن السعودية أنتجت 9.7 ملايين برميل يوميا من الخام في أغسطس آب بانخفاض نحو 100 ألف برميل يوميا عن يوليو. وقال المصدر إن إمدادات أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم بلغت 9.8 ملايين برميل يوميا في أغسطس ما يشير إلى سحب نحو 100 ألف برميل يوميا من المخزون. وفي يوليو أنتجت السعودية 9.8 ملايين برميل يوميا وخزنت 100 ألف برميل يوميا أي أنها باعت 9.7 ملايين برميل يوميا.,مصدر: السعودية أنتجت 9.7 ملايين برميل من الخام في الشهر الماضي,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تتجه وزارات العدل والمالية والتجارة والصناعة والإسكان ومؤسسة النقد للعمل ببنود النظام الجديد للتمويل العقاري عبر فروعها في المناطق والمحافظات بدءا من منتصف محرم القادم. وكشف التنظيم الجديد الذي تنفرد ""الرياض"" بنشره عن مسؤولية مؤسسة النقد العربي بتنظيم القطاع من خلال السماح للبنوك بمزاولة التمويل العقاري عبر الدفع الآجل لتملك السكن والترخيص لشركات التمويل العقاري والشركات المساهمة لإعادة التمويل العقاري وفقاً لاحتياجات السوق، فيما يجيز لصندوق الاستثمارات العامة المساهمة في ملكيتها شريطة موافقة المؤسسة على المرشحين لمجلس الإدارة وللممولين المرخص لهم المساهمة في الملكية إضافة إلى الترخيص لشركات التأمين التعاوني بتغطية المخاطر المتعلقة بالتمويل العقاري. وأبان النظام أن مؤسسة النقد هي الجهة المسؤولة عن نشر بيانات سوق التمويل العقاري وإصدار الاجراءات المتعلقة به ومراجعة نماذج عقود التمويل التي يصدرها الممولون. وأعفى النظام إجراءات نقل الرهن في السوق الثانوية للتمويل العقاري من رسوم التسجيل في نظام التسجيل العيني للعقار، في حين تعد مؤسسة النقد لائحة العمل بالنظام بقرار من الوزير خلال الفترة من شوال الجاري إلى منتصف محرم المقبل. وطالب النظام المحاكم وكتابات العدل تمكين الممولين العقاريين المرخص لهم من الإطلاع والحصول على المعلومات المدرجة في سجلات العقار لديها بالاتفاق مع وزارة العدل.",خمس جهات حكومية تطبق النظام الجديد للتمويل العقاري.. محرم القادم,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يرعى حصرياً مستشفى رعاية الرياض الخيمة الطبية للرجال والنساء في فعاليات ملتقى شباب الرياض الثالث، وتأتي هذه الرعاية الحصرية كثقة كبيرة من لجنة التنظيم في إمكانية مستشفى رعاية الرياض، ولما يتميز به من كوادر وتخصصات ومراكز ووحدات طبية متقدمة. وصرح مدير عام المستشفى جمعة العنزي بأنه تم تكليف نخبة من الأطباء المميزين لتغطية كامل أيام الملتقى ونوه العنزي بأن إدارة مستشفى رعاية الرياض تحرص على خدمة مثل هذه الفعاليات الاجتماعية وقال بأنه تم مشاركة د. سعيد الزهراني أحد الاستشاريين المميزين في جراحة الأسنان بالإضافة إلى كبير الأطباء د. حماد الشايع بالتواجد في المتلقى وتقديم الدعم اللازم إيمانا من إدارة المستشفى بأهمية تقديم الرعاية الصحية لزوار الملتقى على أكمل وجه وبما يتوافق مع التطلعات . الجدير بالذكر أن مستشفى رعاية الرياض انفرد هذا العام بالرعاية الحصرية للخيمة الطبية بالكامل وعزز العمل بالتعاون مع المستشفيات الحكومية فقط مثل الحرس الوطني ومدينة الملك فهد الطبية ومجمع الرياض الطبي فقط فيما يخص بنوك الدم على وجه التحديد وغطيت العيادات المشاركة بالكامل من مستشفى رعاية الرياض بجميع مستلزماتها وتجهيزاتها .,«مستشفى رعاية» في ملتقى شباب الرياض الثالث,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 صوت أعضاء مجلس ادارة الهيئة السعودية للمهندسين باختيار المهندس حمد بن ناصر عبدالله الشقاوي رئيسا لمجلس ادارة الهيئة السعودية للمهندسين.. جاء ذلك في اجتماع مجلس ادارة الهيئة الذي عقد امس بمقر الامانة العامة للهيئة بمدينة الرياض بحضور جميع اعضاء المجلس. وجاء اختيار المهندس الشقاوي رئيسا بغالبية اصوات اعضاء المجلس لاختيار الرئيس الجديد عقب استقالة المهندس صالح العمرو من مجلس ادارة الهيئة السعودية للمهندسين اخيرا، وحل المهندس مختار محمد سعيد الشيباني بديلا عنه. واعرب المهندس حمد بن ناصر عبدالله الشقاوي رئيس مجلس الادارة عقب اختياره، عن اعتزازه بهذه الثقة من الاعضاء، وعلى ما وجده من دعم وتعاون منهم، حتى تم اختياره رئيسا للمجلس، داعياً المولى عز وجل أن يكون عند حسن ظن الجميع، وأن يكون هذا الاختيار دافعاً للمزيد من الجهد والعطاء. وأكد المهندس الشقاوي بأن مجلس الادارة سوف يعمل على تقليد جديد ورؤية وفلسفة خاصة فى ادارة العمل بالهيئة، من خلال تأصيل مبدأ الشفافية والعمل الجماعي بين مجلس الادارة ومنسوبيها وجميع اعضاءها بالمملكة العربية السعودية، من خلال مبدأ العمل بروح العمل الجماعي وممارسته، شكلاً ومضموناً، نصاً وروحاً، الى جانب أداء العمل بشكل منسق قائم على أسس ومبادئ وأركان وقيم تنظيمية محددة، بشكل منظَّم يهدف إلى تحسين الأداء وفعالية العمل لبلوغ أهداف محددة، من خلال قناعة ذاتية ترتبط معها الأقوال بالأفعال، في بيئة مهنية تتسم بالوضوح والشفافية، تحكمها المعايير الدقيقة واللوائح العادلة والمرنة.,الشقاوي رئيسا لمجلس إدارة هيئة المهندسين والشيباني بديلًا عن العمرو,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تنطلق اليوم الاثنين مرحلة الحسم في انتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض، ويفتح مركز الانتخاب بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض على مدى ثلاثة أيام ( الاثنين والثلاثاء والأربعاء) من الساعة التاسعة صباحاً وحتى العاشرة مساء . وكانت فروع الغرفة بالمحافظات قد اغلقت أبوابها ظهر أمس الأحد بعد أن استقبلت الناخبين يومي السبت والأحد، كما اتيح لسيدات الأعمال الاقتراع اليومين الماضين. وبين رئيس فريق الإعداد الداخلي للانتخاب الأستاذ شهاب السويلم أن الفرصة لا تزال متاحة لمن لم يتمكن من التصويت بفروع الغرفة وذلك خلال أيام الاقتراع بالمقر الرئيسي للانتخاب بالرياض، كما أوضح أن سيدات الأعمال متاح لهن المشاركة من خلال المدير العام للمنشأة النسائية المدون اسمه في السجل التجاري . وأشار السويلم إلى أن منظومة العمل البشرية التي ستتولى التنظيم والاستقبال وتقديم المساعدة والمعلومات للناخبين يفوق عددهم 150 شاباً وفتاة، ممن سبق لهم المشاركة في انتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض لدورتها الماضية، مبيناً أنه تم رسم خطة وتوزيع للمهام ليكون العمل منظماً وتتم عملية الانتخابات بكل سهولة وبشكل منظم، كما أن الحراسات الأمنية في المركز ستتولى تنظيم السير والحركة المرورية ابتداء من دخول المركبات للمركز وبعد مغادرتها، وتم عمل الاحتياطات اللازمة ووضع خطة سير لتفادي الازدحامات المرورية. الفرصة متاحة للمنشآت النسائية ولمن لم يتمكن من التصويت في الفروع وفيما يخص ""الحرم الانتخابي"" الذي سيجرى داخله الاقتراع، أوضح السويلم بأنه تم تقسيم الصالات وفق ما يخدم الجميع ويسهل مهامهم سواء لجنة الانتخابات المكلفة من وزارة التجارة والصناعة أو المرشحين لمجلس الإدارة والعاملين معهم إضافة إلى الناخبين، حيث يلتقي الناخب فور توجهه للانتخاب صالة يتواجد فيها جميع المرشحين فلقد تم تخصيص مساحات خاصة بهم وطاولات للمرشح وثلاثة أشخاص معه، وبعد التقائه بالمرشحين يتوجه لصالة الانتخاب التي يتولى مراقبتها ومتابعتها وتسيير العمل فيها والإشراف عليها بشكل كامل اللجنة المشرفة على الانتخابات من الوزارة، وتشتمل الصالة على 30 غرفة اقتراع إضافة إلى المراقبين الذين ينوبون عن المرشحين في متابعة الانتخابات داخل صالة الانتخاب. وأوضح رئيس الفريق الداخلي للإعداد لانتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض، أنه تم تخصيص أكثر من 100 حاسب آلي لخدمة الانتخابات وكذا 30 شاشة لمس و70 جهازا مربوطا مباشرة مع الدائرة الإلكترونية لنظام الغرفة ونظام السجل التجاري بالوزارة، لتقديم الاستعلام وفحص البيانات للناخبين حين تسلمهم البطاقات الممغنطة، كما نوه السويلم إلى أنه في كل فرع من فروع الغرفة ستتاح غرفتا اقتراع وشاشتا لمس.",اليوم تنطلق مرحلة الحسم في انتخابات قطاع الأعمال بالعاصمة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية اللواء منصور التركي أن الجهات الأمنية المختصة وبالتعاون البنّاء فيما بين المختصين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية وذوي المطلوبين للجهات الأمنية، تمكنت بتوفيق الله تعالى من استعادة (8) ثمانية من المطلوبين، أحدهم سبق الإعلان عن اسمه ضمن قائمة ال (85) مطلوباً للجهات الأمنية، حيث تم ترتيب وتسهيل عودتهم إلى المملكة بالتنسيق مع الجهات المختصة بالدول التي تم استعادتهم منها، كما تم إشعار شرطة الاتصال الدولية لكف البحث عنهم. وأوضح المتحدث الأمني أنه تم لمّ شملهم بذويهم فور وصولهم إلى المملكة، كما تم إجراء الفحوص الطبية اللازمة للوقوف على سلامة وضعهم الصحي وتوفير الرعاية الطبية والعلاج اللازم لمن تقتضي حالته ذلك، وأكد أنه تم أخذ مبادرتهم بتسليم أنفسهم بالاعتبار ويتم معاملتهم وفق الإجراءات المعمول بها في مثل هذه الحالات. وجدد المتحدث الأمني دعوة وزارة الداخلية لكافة المطلوبين والمغرر بهم ممن اتضحت لهم الرؤية حيال ما يراد بهم من رموز الفتنة والفساد إلى العودة إلى رشدهم والكف عن الانسياق خلف من يسعى لاستخدامهم أدوات يحقق بها أهداف أعداء الدين والوطن والمبادرة بتسليم أنفسهم، وسوف يؤخذ ذلك بالاعتبار عند النظر في أمرهم. والله الهادي إلى سواء السبيل. اللواء منصور التركي,الداخلية: استعادة ثمانية من المطلوبين أحدهم من ضمن قائمة ال (85) مطلوباً للجهات الأمنية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" حضرت سيدة أعمال في العقد الثامن من العمر لفرع غرفة الرياض في محافظة الدوادمي للمشاركة في انتخابات مجلس إدارة غرفة الرياض، فعلى الرغم من صعوبة تنقلها والمشقة التي ستجنيها من الحضور إلا أنها حرصت على الحضور لإيمانها بضرورة المشاركة بالصوت وترشيح من تراه مناسباً مع المرشحين لقيادة دفة بيت المال، وللأسف أن السيدة التي حضرت بصحبة ابنها العشريني لم تتمكن من المشاركة لعدم انطباق الشروط عليها، وأبدت السيدة التي تمتلك سجلاً تجارياً لبيع الملابس النسائية الجاهزة تفهمها لعدم انطباق الشروط عليها معتبرة أنها أدت الواجب بحضورها للفرع حتى ولو لم تسمح لها المواصفات بالتصويت، وكان فرع غرفة الرياض بالدوادمي قد شهدت تنافساً من قبل المرشحين الذين انتشرت لافتاتهم الدعائية خارج حرم مقر الغرفة، وقال ل""الرياض"" رئيس اللجنة الفرعية الأولى المشرف على الانتخابات محمد عبدالرحمن الروقي ان الإقبال على الانتخابات كان متواضعاً جداً من قبل الناخبين الذين لم يتجاوز عددهم (٩٤) ناخباً.",عدم انطباق الشروط يحرم ثمانينية من التصويت في فرع الدوادمي,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أبلغ المتحدث الأمني بوزارة الداخلية ""الرياض""أمس أن المطلوبين ال(8) الذين أعلنت وزارة الداخلية أمس عن استعادتهم إلى المملكة كانوا متواجدين في دول مختلفة من بينها (اليمن وباكستان وأفغانستان)،إضافة إلى بعض المواقع التي تنشط فيها ""القاعدة""،مشيراً إلى أن أحدهم كما أشار البيان مطلوب على قائمة ال(85) التي سبق الإعلان عنها في حين أن ال(7) الباقين كانوا مطلوبين للجهات الأمنية إلا أنه لم يسبق الإعلان عن أسمائهم من قبل. وعما إذا كانت عملية استعادتهم من تلك الدول برغبة ومبادرة منهم أوضح اللواء منصور التركي في تصريحه أن مبادرتهم كانت برغبة منهم وبقناعة من ذويهم الذين كانوا على تواصل معهم منوهاً في هذا السياق بجهود مركز الأمير محمد بن نايف للمناصحة والرعاية في هذا الإطار حيث يقوم المختصون والمسئولون فيه بجهود كبيرة في التواصل مع ذوي الموقوفين وذوي المطلوبين أمنياً وذوي المطلق سراحهم بشكل منتظم ومن خلال ذلك التواصل تتم مساعدتهم لإقناع أبنائهم في العودة إلى الوطن والمبادرة إلى تسليم أنفسهم، والذي يؤخذ في الاعتبار كما ذكر حيث تتم معاملتهم وفق الإجراءات المعمول بها في مثل هذه الحالات. وأوضح اللواء التركي أن عملية استعادة كل من المطلوبين ال(8) كانت على حدة حيث كانت حالات فردية وليست دفعة واحدة وتم على إثرها بعد توفيق الله استعادتهم إلى أرض الوطن بنجاح.",المتحدث الأمني ل «الرياض»: المطلوبون ال(8) تمت استعادتهم من اليمن وباكستان وأفغانستان,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 شهد مركز اقتراع فرع الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة المزاحمية إقبالا متواضعا من الناخبين لترشيح أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض في دورته السادسة عشرة، وسط تنظيم جيد جعل طريقة الترشيح سهلة أمام الناخبين، حيث يتم استقبال الناخب والتأكد من بياناته عن طريق جهاز التحقق ثم يسلم الناخب استمارة الترشيح لاختيار مرشحه ثم يصرف للناخب بطاقة التصويت الممغنطة. وقد أعرب عدد من الناخبين عن رضاهم على الجهود التنظيمية وأن ما لمسوه من تنظيم داخل صالة الاقتراع ساعد بصورة كبيرة على اختصار الوقت وإتمام عمليات الاقتراع بصورة مريحة للجميع. وقال رئيس فريق التنظيم الداخلي للانتخابات شهاب عبدالرزاق السويلم إن عملية الاقتراع تسير بشكل جيد وطبيعي منذ فتح باب التصويت، وأن هناك اهتماما واضحا وملموسا من قبل رجال الأعمال بوضع اللوحات الدعائية في الشوارع وتوزيع البروشورات على الناخبين من أجل كسب أكبر عدد ممكن من الأصوات في العملية الانتخابية. من جهته أكد رئيس المجلس التنفيذي لفرع الغرفة التجارية الصناعية بالمزاحمية دليم القحطاني على أهمية الدور الذي تقوم به الغرفة التجارية الصناعية من خلال مشاركتها الفاعلة في تحقيق التنمية المستدامة واستغلال الإمكانات والفرص المقامة في تحقيق النهضة الاقتصادية والعمل على تحسين البيئة الاستثمارية وجذب المزيد من الاستثمارات لمنطقة الرياض.,إقبال متواضع تشهده انتخابات فرع المزاحمية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 وسط ضجيج الانتخابات التي تشهدها ساحة قطاع الاعمال بالعاصمة، تترقب قطاعات الأعمال بالرياض الرئيس السادس لغرفة الرياض في تاريخ مجلس إدارتها حيث مر على الغرفة منذ إنشائها عام 1381ه خمسة رؤساء وهم : الشيخ عبدالعزيز المقيرن - رحمه الله- من الدورة الأولى وحتى الدورة الخامسة. الشيخ محمد الفريح من الدورة السادسة وحتى الدورة السابعة. الشيخ سليمان العليان من الدورة الثامنة وحتى التاسعة. -الشيخ إبراهيم الطوق الدورة العاشرة. -الشيخ عبدالرحمن الجريسي من الدورة الحادية عشرة وحتى الدورة الخامسة عشرة. ويتم اختيار الرئيس في اول اجتماع يعقده مجلس ادارة الغرفة بعد انتهاء الانتخابات واعلان اسماء المرشحين الفائزين، وبعد اكتمال عدد الاعضاء بتعيين الثلث من قبل وزير التجارة والصناعة، وفي نفس الاجتماع يتم انتخاب الرئيس ونائبيه، فيما توزع اللجان الرئيسية وفقا للقطاعات .,غرفة الرياض تترقب الرئيس رقم ستة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 انطلقت أمس الأول الحملة الشاملة للتطعيم بلقاح الحمى الشوكية التي ينفذها المركز الطبي الجامعي بجامعة أم القرى بالتعاون مع وزارة الصحة لمنسوبي الجامعة من موظفين وأعضاء هيئة التدريس والطلاب خلال الفترة من 21/10/1433-30/11/1433ه . وبين المشرف العام على المركز الطبي الجامعي الدكتور أيمن بن عبدالمقتدر اسكندر أن المركز قام بتشكيل 8 فرق ميدانية لإعطاء التطعيم منها 4 فرق خاصة بالرجال و4 فرق خاصة بالنساء وفق جدول زمني يشمل منسوبي الجامعة من موظفين وموظفات وطلاب وطالبات وأعضاء وعضوات هيئة التدريس حيث تقوم تلك الفرق بزيارة مواقع الجامعة بالعابدية والعزيزية والزاهر من الساعة الثامنة صباحًا حتى الثانية عشرة ظهرًا، مشيرًا إلى أنه تم توفير لقاح التطعيم بمقر المركز الطبي الجامعي لمن لم يتمكن من الحصول عليه من الفرق الميدانية.,انطلاق حملة تطعيم الحمى الشوكية في جامعة أم القرى,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ,رؤساء مجلس إدارة غرفة الرياض منذ تأسيسها,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 وجه رئيس مجلس إدارة جمعية الغاط الخيرية الأستاذ أحمد بن سليمان الطيار خطابات لأعضاء الجمعية العمومية دعاهم فيها للترشح لعضوية مجلس الإدارة في دورته الثالثة عشرة التي ستبدأ بعد انتهاء دورة المجلس الحالية في 29/12/1433ه إن شاء الله تعالى، وذكر أن الجمعية تعتبر أحد مؤسسات المجتمع المدني التي تساهم في التنمية، وأوضح بأن حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده تدعو المواطنين إلى الانضمام لهذه المؤسسات والمشاركة في صنع القرار والأعمال التطوعية للنهوض بمستوى العمل في بلادنا، كما ان العمل التطوعي يدل على ترابط المجتمع وسمو أخلاقه . ومن جهة اخرى شكر رئيس المجلس الأستاذ يزيد بن حمد العامر مشرف العلاقات العامة والاعلام بالجمعية على قيامه بهذا العمل تطوعاً وما يقدمه من خدمات إعلامية للجمعية، ومنها اشرافه على موقع الجمعية على الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي بالفيس بوك والتويتر والرسائلsms .,جمعية الغاط الخيرية تدعو الأعضاء لعمومية الترشح,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ناقش قادة النشاط الكشفي بتعليم محافظة المجمعة خطة النشاط الكشفي للعام الدراسي الحالي وذلك من خلال الاجتماع الفصلي الذي عقد بمقر المراكز والمفوضيات الكشفية بالقطاعات الاربعة ( المجمعة وسدير والارطاوية وتمير ) والبالغ عددهم خمسة وخمسين قائدا كشفيا. وترأس هذه الاجتماعات قادة المراكز والمفوضيات وتضمنت محاور الاجتماع العديد من البرامج والانشطة المختلفة والمتعددة والتي تلبي حاجات الاشبال والكشافة ومن ابرزها الدورات والمعسكرات والزيارات اضافة الى المشاركة في فعاليات اليوم الوطني وخدمة ضيوف الرحمن ومهرجان الاشبال وزيارات المرضى واليوم الكشفي المدرسي اضافة الى تنفيذ الدراسة الاولية لقادة الفرق الكشفية للقادة الجدد.,كشافة المجمعة تناقش خططها المستقبلية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 شيع أهالي نجران جنازة الأستاذ محمد حشان آل فطيح اليامي مدير إحدى المدارس الابتدائية بمحافظة يدمه (200 كم شمال نجران) ومراسل صحيفة الوطن بالمحافظة والذي منعته يدي الغدر من الذهاب لمدرسته في اليوم الاول من بداية العام الدراسي الحالي بعد إصابته بطلقتين ناريتين الأولى في الصدر والأخرى بالذراع الأيمن حيث فارق على إثرها الحياة في الحال، هذا وقد صُلي على الفقيد الأستاذ محمد حشان آل فطيح اليامي -رحمه الله- في مسجد العسكري بالفيصلية بمدينة نجران. وشيع أكثر من أربعة آلاف مصلٍ من أهالي منطقة نجران وبعض مَن قدموا من مدنٍ ومحافظات أخرى إضافة إلى مساعد مدير التربية والتعليم للشؤون المدرسية منصور عسيري ومساعد مدير التربية والتعليم للشؤون التعليمية حسين ال معمر ومديري المكاتب الصحفية وزملائه الاعلاميين ورجال الامن جنازته ووري جثمانه التراب في مقبرة الفيصلية. وكانت الجهات الأمنية قد كثفت جهودها اثناء وقوع الجريمة للقبض على الجاني الذي قام بالاعتداء على الضحية، حيث سلم نفسه بعد ذلك لمركز شرطة طريب بمنطقة عسير والتي بدورها سلمته لشرطة منطقة نجران. وكان ذوو الفقيد قد تلقوا التعازي من قبل صاحب السمو الملكي الامير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز امير منطقة نجران في وفاة الفقيد. هذا وكان مدير عام التربية والتعليم الاستاذ ناصر المنيع قد نقل تعازي صاحب السمو وزير التربية والتعليم ووكلاء الوزارة ومنسوبيها.,تشييع جنازة الزميل الفطيح,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 شكلت ورش الصيانة المتناثرة بفوضوية كبيرة في مناطق صناعية السيارات أهمية بالغة لدى كل من يملك مركبة منذ زمن مبكر في المملكة، إذ كان السعوديون ينظرون لكل من يرتدي قميصاً وبنطالاً ويقف أمام ورشة تنضح بالزيوت وتعلق على أبوابها المفاتيح والمفكات بأنه خبير في إصلاح السيارات. إلا أن تنامي الوعي من جهة، وممارسات سلبية من قبل فنيي تلك الورش من جهة أخرى ساهما في إعادة حسابات المواطنين في علاقتهم بورش صناعية السيارات.. فعلى الرغم من المركبات التي تعج بها صناعية السيارات في كثير من مدن المملكة، إلا ان المتمعن فيها يدرك انها إما سيارات عمالة، وإما سيارات مؤسسات وشركات، وإن وجدت سيارات مواطنين فإنها لقلة من المواطنين الساعين للحصول على أسعار صيانة رخيصة نظراً لظروفهم المادية . فيما نأى غالبية المواطنين بسياراتهم حتى تلك التي ليست جديدة أو لا تخضع لضمان الوكيل، مولين وجوههم شطر المراكز الفنية المتخصصة في أعمال صيانة السيارات، طالبين الأمان والأمانة عند صيانة سياراتهم. وبالرغم من نسبية توفر طلبهم هذا حتى في مراكز الصيانة الكبيرة، إلا أن ما دفعهم للفرار من ورش الصناعية تلك الجرأة غير المسبوقة التي تتعامل بها عمالة الصناعية مع سيارات المواطنين، والتي تتمثل في تصرفات سلبية ليس أكثرها استغراباً أن يرى مواطن سيارته التي أوقفها البارحة في إحدى الورش تنقل عمالاً أو طلاب مدرسة، أو يفحط بها أحد أبناء المعلم صاحب الورشة، وليس آخرها تبديل قطعة سليمة في السيارة بقطعة معطوبة لتركيبها في سيارة أخرى في عملية سمسرة يدفع ثمنها المواطن. احمد الزهراني مدير العلاقات العامة والإعلام بالشركة الوطنية العمومية للسيارات (نات) دعا المواطنين إلى ممارسة مزيد من الحذر والوعي أثناء تعرض مركباتهم للصيانة خارج مراكز صيانة الوكالات المعتمدة، وأكد أن الثقة في ورش الصيانة التقليدية قد تكلف المواطن كثيراً في ظل ما يتداوله الناس من قصص توحي بعدم المهنية والأمانة وربما القدرة الفنية على تولي صيانة السيارات الحديثة التي تعتمد على تقنيات جديدة . وحذر الزهراني من الركض وراء أسعار متدنية لصيانة سياراتهم قد تجرهم إلى دفع أضعافها جراء ما قد يصيب مركباتهم أثناء تركها في تلك الورش..وطالب أحمد الزهراني الجهات المسؤولة بحماية المواطنين وعدم التهاون في محاسبة كل من يستغل مواطنا أو يعبث بمركبته في تلك الورش، منادياً في الوقت ذاته بتنظيمها، وقصر العمل فيها على العمالة التي تحمل مؤهلات وخبرات في مجال صيانة السيارات. وأكد أن الصيانة في الوكالة، أو في مراكز صيانة لها سمعتها وإدارتها، هي أفضل الحلول أمام المواطنين والمقيمين للحفاظ على سياراتهم، مشيراً إلى أن السيارات الحديثة تحتاج إلى فنيين مهرة وقادرين على التعامل مع التطور التكنولوجي الكبير الذي تتمتع به تلك السيارات.,ورش سيارات الصناعية.. الثقة تنحسر في أضيق حالاتها,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تقود المملكة سوق الجيل الرابع في المنطقة العربية خلال السنوات القادمة، حيث تمثل ثاني أكبر سوق لاشتراكات الهواتف الجوالة، وما يزيد على ثلث مستخدمي الانترنت بالمملكة يستخدمون تطبيقات الألعاب . وأشار تقرير نشره موقع مينا الى أن المعدل العائد الفردي من تطبيقات الألعاب الاجتماعية في المملكة هو من أعلى المعدلات في المنطقة موضحاً التقرير أن مستخدمي فيس بوك في المنطقة يبلغون حوالي 58 مليونا، وهو الرقم الذي يزيد بمعدل 36،000 مستخدم يوميًا. مبيناً التقرير بأن 31% من مستخدمي الفيسبوك تتراوح أعمارهم مابين 22-28 سنة ، و23% من المستخدمين له تتراوح أعمارهم مابين 18-21 سنة ، أما 17% من المستخدمين فهي لمن أعمارهم ما بين 13-17 سنة . كذلك تشهد المنطقة 250 مليون مشترك في خدمات المحمول، حيث تتصدر السعودية النمو في هذا القطاع، وأن أكثر من 72 مليونا هو تعداد مستخدمي الإنترنت في المنطقة بواقع نمو 2500% على مدار العشر سنوات الأخيرة مبيناً التقرير بأن معدل الاتصال هو حوالي ساعتين يوميًا، يبحث فيها المتصفحون محرك غوغل مائة مليون مرة يوميًا، يحمّلون ساعة من الڤيديو على موقع يوتيوب كل دقيقة ويشاهدون أكثر من مائة مليون مقطع يوميًا، ويغرّدون بمعدل 6.5 ملايين مرة كل ساعة. ومن المتوقع أن يصل عدد سكان المنطقة العربية في العام 2050 الى 611 مليون نسمة وأن 88% من مستخدمي الانترنت يزورون الشبكات الاجتماعية بشكل يومي. الغريب في هذا التقرير المفصل أن كل ثانية يتم خلالها كتابة 1794 تغريدة من مشتركي تويتر وفي الدقيقة يتم كتابة 108 آلاف تغريدة وخلال الساعة يتم كتابة 6,5 ملايين تغريدة وخلال يوم واحد يتم كتابة ما مجموعه 155 مليون تغريدة . أما على مستوى متوسط انتشار الجوال في المنطقة العربية تأتي المملكة على رأس الدول من حيث متوسط الانتشار بما نسبته 69% تليها الامارات بنسبة 58% ثم الاردن 51% وتليها مصر بنسبة 41 % وأخيرا المغرب بنسبة 28% .",155مليون تغريدة يومياً على «تويتر»,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أعلنت هيئة السوق المالية صدور قرار لجنة الفصل في منازعات الأوراق المالية والذي أصبح نهائياً وواجب النفاذ في الدعوى المقامة من هيئة السوق المالية على نقوى بنت فضي بن سلمان العروي، وقد انتهى منطوق القرار إلى إدانتها بمخالفة المادة (31) من نظام السوق المالية، والمادة (5) من لائحة أعمال الأوراق المالية، لممارستها أعمال الأوراق المالية دون الحصول على ترخيص من الهيئة. وتضمن القرار إيقاع العقوبات وهي فرض غرامة مالية عليها قدرها خمسون ألف ريال، منعها من مزاولة الوساطة، وإدارة المحافظ الاستثمارية، والعمل مستشارة استثمار مدة ثلاث سنوات. وأكدت الهيئة حرصها على تطبيق نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية وحماية المتعاملين في السوق من الممارسات غير المشروعة.,معاقبة مخالفة لنظام السوق المالية,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد مدير فرع ريادة الأعمال بالعاصمة المقدسة المهندس إبراهيم بن محمد الغامدي موافقة بنك التسليف والادخار السعودي على دعم 19 ريادياً بمبلغ ثلاثة ملايين وثمانمائة وخمسة آلاف ريال ممن أنهوا دورة ابدأ مشروعك الصغير التي استمرت ثلاثة أسابيع بمعدل ستين ساعة تدريبية، تلقوا خلالها التدريب بمقر المعهد بالكلية التقنية بالعاصمة المقدسة على إعداد خطط مشاريعهم الفنية والمالية والتسويقية مما مكنهم من الحصول على قروضهم للانطلاق في عالم المنشآت الصغيرة. وأفاد الغامدي أن المعهد يمثل واحدا من اثنين وعشرين معهداً إثر عمل مشترك تبنته المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالتعاون مع شركات سابك وأرامكو والاتصالات السعودية ومصرف الإنماء والبنك السعودي للتسليف والادخار بهدف توفير فرص عمل للشباب السعودي عبر تشجيعهم وتمكينهم من ممارسة العمل الحر، مشيراً إلى أن الشروط المطلوب توفرها في المتقدم أن يكون سعودي الجنسية ولا يقل عمره عن 18 سنة وأن يكون المشروع من ضمن المشاريع التي يمولها البنك السعودي للتسليف والادخار وأن يكون مجدياً اقتصاديا، وأن لا تتجاوز تكلفته الاستثمارية الكلية 300 الف ريال، وألا يتعارض مع متطلبات البيئة والصحة والسلامة المهنية، والتفرغ التام للعمل في المشروع، موضحاً أن المعهد يعمل على مساعدة الشباب لتسهيل إجراءاتهم لدى الجهات ذات العلاقة وتأهيلهم ومتابعتهم لمدة عام كامل بعد فتح مشاريعهم وتسجيلهم لدى صندوق الموارد البشرية للحصول على دعم الدولة المجاني لمدة سنتين بمبلغ 3 آلاف ريال شهريا خلال إداراتهم لمشاريعهم.,«التسليف والادخار» يقدم 3.8 ملايين ريال لدعم 19 ريادياً في العاصمة المقدسة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد وفد أمريكي من معهد الشرق الأوسط بواشنطن على قوة العلاقات الاقتصادية والتجارية بين الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة، حيث شهدت في الآونة الأخيرة مزيداً من التطور وإبرام الشراكات الفاعلة مع مجتمع الأعمال في البلدين، عادا المملكة الشريك الأول في منطقة الشرق الأوسط للولايات المتحدة الأمريكية. جاء ذلك خلال زياره قام بها لغرفة جدة التقى فيها بعضو مجلس إدارة الغرفة فاتن بندقجي وأعضاء لجنة العلاقات الدولية بالغرفة بحضور رئيس مجلس إدارة المعهد أنثوني زيني والسفير الأمريكي السابق لدى المملكة روبرت جوردن ونائب رئيس المعهد كيت سيلي بالاستثمار الأجنبي في المملكة الذي وصفه بالشفاف، منوهاً بالخدمات التي تقدمها غرفة جدة لأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وبحث الوفد زيادة فرص التعاون التجاري والاستثماري بين البلدين وتطوير العلاقات التي تجمع المملكة والولايات المتحدة الأمريكية في شتى المجالات الاقتصادية والتعليمية ومجال تنمية الاستثمارات بين أصحاب الأعمال في البلدين الصديقين وتذليل المعوقات والإجراءات التي تواجه المستثمرين السعوديين بالولايات المتحدة الأمريكية، وبحث سياسة الاستثمار الصناعي، وبرامج التدريب في الإدارة المالية والمحاسبية والسياسات الاقتصادية الدولية، وتم عرض فكرة تأسيس معهد الشرق الأوسط بواشنطن.,وفد أمريكي يطلع على تقنيات تطوير الخدمات الاقتصادية بغرفة جدة,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قامت الدوريات البرية والبحرية وفرق البحث والإنقاذ التابعة لقيادة حرس الحدود بمنطقة المدينة المنورة خلال الثمانية أشهر الماضية من إنقاذ ( مائة وعشرة ) أشخاص من الغرق من خلال القيام ب ( سبع وأربعين ) عملية إنقاذ بحرية، إضافة إلى مباشرة عمليات أمنية أخرى في مناطق عمليات حرس الحدود, ولم يحدث ولله الحمد في المواقع المخصصة للسباحة التي يشرف عليها حرس الحدود أية وفاة لحالات الغرق المختلفة . أوضح ذلك الناطق الإعلامي لحرس الحدود بمنطقة المدينة المنورة العقيد حسين بن مسلم الجهني, مفيداً أن هناك مجموعة من العوامل أسهمت في وقوع العديد من حوادث الغرق منها: كثافة المتنزهين على شواطئ محافظتي ينبع وبدر وعدم تقيد البعض منهم بالتعليمات والتحذيرات والإرشادات المدونة على امتداد الشواطئ، ولكن بفضل من الله أولا ثم توجيهات معالي مدير عام حرس الحدود الفريق الركن زميم بن جويبر السواط لمنسوبي حرس الحدود، والمتابعة الميدانية التي يقوم بها قائد حرس الحدود بالمدينة المنورة اللواء الدكتور محمد بن فاتل الشراري أسهم ذلك في رفع الروح المعنوية لمنسوبي حرس الحدود بالمنطقة والتدخل السريع وإنقاذ أي حالة تتعرض للغرق . وأهاب العقيد الجهني بمرتادي الشواطئ توخي الحذر والتقيد بتعليمات حرس الحدود والحرص على سلامة أسرهم، وعدم التردد في سرعة إبلاغ طوارئ حرس الحدود على الرقم ( 994 ) في حال حدوث آي طارئ لا سمح الله .",حرس الحدود ينقذ 110 أشخاص من الغرق في ينبع وبدر خلال 8 أشهر,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد الناطق الإعلامي بقيادة حرس الحدود بمنطقة عسير العقيد عبدالله الحمراني أن رجال حرس الحدود في الخطوط الخلفية لقطاع ظهران الجنوب قاموا باعتراض مجموعة من المهربين يحاولون الدخول الى البلاد بطريقة غير مشروعة فتم تبادل إطلاق النار معهم إلا أنهم تمكنوا من الهرب عائدين لجهة قدومهم، وبمسح الموقع وتفتيشه عثر على (10) رشاشات و( 19) مسدساً. من جهة اخرى قال العقيد الحمراني انه تم اعتراض مجموعة من المهربين في موقع آخر يحاولون الدخول الى البلاد فتم اعتراضهم ومطاردتهم وتبادل إطلاق النار معهم إلا أنهم تمكنوا من الهرب والعودة إلى جهة قدومهم مخلفين (3600) طلقة رشاش كلاشنكوف ولم يكن هناك إصابات.,«حدود»عسير يحبط تهريب أسلحة وذخيرة,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 لقيت امرأة وثلاثة من أطفالها مصرعهم حرقا اثر حادث حريق نشب بمنزل شعبي بحي الملاوي بمكة المكرمة. وقد تمكنت خمس فرق دفاع مدني متنوعة الاختصاص من السيطرة على الحريق الذي اندلع في غرفة شعبية البناء ومجموعة من الاثاث القديم والاخشاب تقع اعلى سطح منزل مكون من دور واحد، ويسكن المنزل والغرفة الشعبية مجموعة اسر من الجنسية الباكستانية وتم اخلاء 30 شخصا ونجم عن الحادث وفاة امرأة وثلاثة اطفال داخل الغرفة الشعبية تم نقلهم الى مستشفى الملك فيصل بالششة وحفظها بثلاجة الوفيات. واوضح الناطق الاعلامي بإدارة الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد صالح العلياني ان مما ساعد على سرعة انتشار الحريق الطبيعة الانشائية للغرفة ومجموعة الاثاث القديم المتكدس اعلى سطح المبنى ولايزال التحقيق جاري في الحادث للتأكد من اسباب وقوعه. وقد اهاب مدير الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة العقيد خلف المطرفي ان الغرفة الشعبية والصنادق المستحدثة اعلى اسطح المباني السكنية وتكدس المخلفات والاثاث يشكل خطورة على الساكنين الامر الذي يستدعى ازالة تلك المخلفات حفاظا على سلامتهم.,مصرع امرأة و3 من أطفالها حرقا في غرفتهم بمكة المكرمة,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" سأتحدث عن مصادر "" طاقة وغذاء "" مهمة تمتلكها بلادنا،وثروة "" قومية "" لا تقدر بثمن، وأقصد بها « الشمس »، أما الغذاء فلدينا مايناسب طبيعتنا وأرضنا وهي "" التمور "" كمصدر غذائي مهم و"" صحي "" متعدد النوع والانتاج ويمكن أن يستفاد منه بكل ما في "" النخلة "" من مكونات، كما كان السابقون يفعلون، من "" سعف النخل،وليفه، وعسيبه وغيره الكثير "" من مكونات النخيل، يمكن أن يستفاد منها في أغراض كثيرة . حين نتفحص الطاقة "" الشمسية "" وهي ستكون مصدرا مهماً لنا في المستقبل، وهي ستكون المصدر "" اللا نهائي "" المستمر، ونحن نعرف ماذا سيكون مصير البترول سواء بعد 20 أو 50 أو 100 عام، وماذا يمكن أن يأتي منافسا له، فماذا فعلنا أمام مصدر طاقة "" رباني "" وهي الطاقة الشمسية، وبلادنا تعيش عشرة أشهر بالسنة أو أكثر في مناخ "" مشمس "" ولم يستثمر، فلماذا لا تخصص لها الأبحاث والتطوير لكي يمكن لنا أن نشغل الطاقة الشمسية وتسهم في حلول جذرية لنا نحتاجها، سواء في الكهرباء أو بديلا للغاز أو السيارة أو غيرها من الصناعات ما يصعب حصره، الواقع أننا لم نخصص ما يكفي لتطوير ابحاث "" الطاقة الشمسية "" كبديل لمستقبل هذه البلاد الحتمي الذي سيأتي، ولم نستثمر عوائد المال الضخمة الآن لكي يمكن لنا أن نعيش مستقبلا وللأجيال القادمة من مصادر غير ناضبة كما هو حال اليوم الذي سيكون أصعب وأصعب مع مرور الأيام . أما الغذاء ونحن من يستورد 90% أو اكثر منه، ونحن ثاني اكبر منتج عالمي للتمور بمعنى ننتج 25% من المنتج عالميا بكميات تصل 1.07 طن وعدد يفوق 20 مليون نخلة، لماذا لا نوجه الاستثمار والأبحاث في تطوير زراعة النخيل، ونشرها وتنميتها، وتنويع الغذاء وليس "" تمرا "" مجردا، فيمكن استخلاص أغذية متعددة منه . يجب أن نعيد النظر بمصادر الطاقة "" الشمس "" والغذاء من خلال "" النخيل "" وأن تعتبر مصادر ثروة، يجب العمل على الاستفادة القصوى منها، بضخ واستثمار ونظرة مستقبلية بعيدة وفاحصة .",التمور والشمس طاقة وغذاء,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تعاني المدرسة الابتدائية 288 بحي الحمراء الشرقية بمدينة الرياض من وجود أرض فضاء مرتفعة وهي تبعد عن بوابة المدرسة 3 أمتار فقط مما يسبب دخول الحشرات للمدرسة بشكل مستمر حيث قام حارس المدرسة بقتل أربع عقارب من بداية العام الدراسي الجديد وثعبان إحداهن وجدها في مكتب مديرة المدرسة يوم الأربعاء 18 / شوال / 1433. ولقد تم رفع عشرات الخطابات لوزارة التربية والتعليم منذ عام 1429ه ولكن دون جدوى، كما تم الرفع لأمانة مدينة الرياض حيث إن الأرض تابعة للأمانة لكونها في مخطط الحي حديقة عامة، وأيضا لم يتخذ بشأنها أي إجراء.. فهل من مجيب قبل حدوث أي مكروه للطالبات أو الموظفات..؟!؟,العقارب والأفاعي تهددان المدرسة الابتدائية «288» بحي الحمراء الشرقية,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قتل طفل في الحادية عشرة من عمره شقيقته التي تبلغ من العمر عامين وأصاب شقيقه الأصغر أربعة أعوام مساء أمس بإصابة بالغة عن طريق الخطأ. وذكر أحد أقارب الطفل أن كلباً دخل إلى الخيمة التي تسكنها الأسرة في محافظة تربة، وعندما شاهد الطفل الكلب يقتحم الخيمة قام بأخذ البندقية وأطلق النار عليه في محاولة منه لقتل الكلب إلا أن الأعيرة النارية انطلقت بشكل عشوائي واخترقت ساتر الخيمة وتسببت في مقتل الطفلة وإصابة الطفل. وأكد مدير شرطة تربة العقيد علي الأسمري أن غرفة العمليات والسيطرة تلقت بلاغا عن مصرع طفلة وإصابة شقيقها بإصابة خطيرة، وعلى الفور انتقلت فرق الأدلة الجنائية والبحث للموقع لرفع الوقوعات، وقد تم فتح ملف للتحقيق في ملابسات الحادثة.,طفل يقتل شقيقته ويصيب أخاه الأصغر بالخطأ!,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نفت إدارة احد اكبر المستشفيات بالمنطقة الشرقية (تحتفظ الرياض باسمه) علاقتها بالرابط المتداول على شبكات التواصل الاجتماعي والواتساب والذي يدعو الراغبين بالحصول على وظائف إدارية وفنية بمستشفياتها تعبئة بياناتهم الشخصية من خلال الرابط، حيث ذكر مصدر مسئول يعمل بشؤون الموظفين من خلال اتصال هاتفي مع ""الرياض"" بأن الآلية المتبعة للتقديم على وظائف المستشفى تقتصر من خلال تزويد الموارد البشرية بالمستندات والشهادات بشكل مباشر لأقرب إدارة، داعيا لأخذ الحيطة والحذر من هذه الصفحات الالكترونية المشبوهة والتي تجمع بيانات الباحثين عن وظائف لأهداف غير واضحة قد تسبب الكثير من المتاعب لهم، مؤكدا بأن إدارة المستشفى ستقدم بلاغا للجهات المختصة لتتبع مصدر هذه الصفحة . يشار إلى ان صفحات التواصل الاجتماعية في الشبكة العنكبوتية تناقلت إعلانا ""عن توفر وظائف رجالية ونسائية لجميع التخصصات الإدارية والفنية لحملة جميع الشهادات مشيرة إلى ان استقبال الطلبات سيقفل في تاريخ 25 شوال وذلك من خلال الرابط التالي HYPERLINK ""http://www.j.mp/SiNfiU"" \t ""_blank"" http://www.j.mp/SiNfiU "". من جهته أكد الناطق الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية المقدم زياد الرقيطي بأنه على إدارة المستشفى المسارعة بتقديم شكوى رسمية للجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة في ذلك.",رابط إلكتروني مشبوه يجمع بيانات الباحثين عن العمل لمستشفى خاص بالشرقية,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 اعتمد مدرب الهلال الفرنسي انطوان كوامبوريه على المدافع يحيى المسلم خلال التدريبات الماضية وذلك لسد فراغ المدافع السنغالي قادر مانغان الذي سيغيب عن مواجهة الشعلة يوم (الجمعة) المقبل ضمن مباريات دوري (زين) نظرا لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء إذ ركز كوامبوريه على المسلم خلال الفترة القريبة الماضية واعتمد عليه في مباراة الحمادة الودية أول من أمس بشكل أساسي حتى نهاية المباراة لتجهيزه للمشاركة إلى جانب المدافع ماجد المرشدي في مباراة الشعلة المقبلة. من جانب آخر أوضح عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور أنهم واجهوا بعض المشاكل في شحن الباص الذي تم تجهيزه خصيصا للفريق من تركيا عن طريق البر بسبب الأحداث التي تمر بها سوريا مما اضطرهم لشحنه عن طريق البحر ما تسبب في تأخر وصوله إلى الرياض، كما أشار الناقور أنه تم اعتماد التصميم ذو اللون الكحلي الذي اختارته الجماهير الهلالية للباص الخاص بالفريق.,كوامبوريه يجهز المسلم بدلاً عن مانغان أمام الشعلة,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد أن تجربة المنتخب السعودي أمام اسبانيا كانت مفيدة لهم للاحتكاك وكسب الخبرة امام منتخب كبير كأسبانيا. وحول الخسارة الثقيلة بخماسية في هذه المواجهة قال: ""بالتأكيد أننا نلعب أمام منتخب كبير أبهر الجميع بمستوياته الكبيرة التي استحق من خلالها أن يكون بطلا للعالم وبطلا لبطولة أمم أوروبا الأخيرة، ولذلك من الصعب أن نتغلب على منتخب يمتلك هذه الإمكانيات الكبيرة ولديه لاعبون كبار يعتبرون هم الأفضل على مستوى العالم، وعلى المستوى الشخصي لم أشاهد منتخبا يلعب بهذا المستوى والأداء الذي تقدمه اسبانيا خلال الفترة الماضية، ونظرا لذلك يجب أن نقتنع ويعرف الجميع أننا خسرنا بهذه النتيجة أمام أفضل منتخب في العالم ويصنف بالمركز الأول عالميا على مستوى كرة القدم"". وتمنى ريكارد أن يخرج المنتخب السعودي بالمستوى المطلوب والفائدة المرجوة امام منتخب الغابون مساء غد (الثلاثاء)، وأن يستفيد من معسكره الحالي ومباراتي اسبانيا والغابون من اجل تجهيز منتخب مميز يحقق الآمال والتطلعات التي يبحث عنها مسيرو ""الأخضر"" مستقبلا.",ريكارد: من الصعب التغلب على منتخب بحجم بطل العالم,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 واصل لاعب خط الوسط بفريق النصر خالد عزيز هواياته بعد غيابه عن مباراة فريقه الودية أمام الرائد أمس (الأحد) والتي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وأنتهت بفوز فريق الرائد بهدفين مقابل هدف وحيد للنصر، أنتهى الشوط الأول سلبيا بين الفريقين، وافتتح مدافع الرائد بندر القرني أهداف اللقاء مطلع الشوط الثاني وعزز لاعب خط الوسط أحمد الخير النتيجة منتصف الشوط الثاني، وقلص لاعب خط وسط النصر إبراهيم غالب النتيجة قبل نهاية المباراة بسبع دقائق، وشهدت المباراة طرد مدافعي الرائد بندر القرني وعبدالسلام الشريف. من جهة أخرى تسلمت إدارة النصر أمس تأشيرة المدرب الأورجواني دانيال أليخاندرو ومساعديه وينتظر وصولهم للرياض آواخر الأسبوع الجاري.,عزيز يجدد هوايته... والفريق يخسر ودياً من الرائد,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" الرياض - عبدالسلام البلوي وافق مجلس الشورى أمس في أولى جلساته بعد استئناف أعماله على تعديل الفقرة الثانية من المادة ""39"" من نظام العمل لتتولى الداخلية ضبط وإيقاف وترحيل وإيقاع العقوبات على المخالفين من العاملين لحسابهم الخاص ""العمالة السائبة"" في الشوارع والميادين والمتغيبين عن العمل ""الهروب"" وكذلك أصحاب العمل والمشغلين لهؤلاء والمتسترين عليهم والناقلين لهم وكل من له دور في المخالفة وتطبيق العقوبات المقررة بحقهم. وطالت التعديلات التي أقرها الشورى بالأغلبية إلغاء المادة ""233"" من نظام العمل التي تفرض عقوبات على من يخالف أحكام المادة ""39"" وحددت العقوبة بغرامة لا تقل عن 5000 ريال ولا تزيد على 200 ألف وتتعدد الغرامات بتعدد الأشخاص الذين وقعت المخالفة بشأنهم ويتم ترحيل العامل على حساب من وجد يعمل لديه. دعم رئاسة الحرمين بوظائف تواكب التوسعة والمطالبة بعودة الجهات الأمنية إلى حراسة مرافقها وتهدف التعديلات السابقة إلى حل المشكلة النظامية في التعامل مع العمالة الوافدة السائبة في الشوارع والميادين وترحيلها، وجاء التعديل ليكلف وزارة العمل بالتفتيش على المنشآت، والتحقيق في المخالفات التي يتم ضبطها من قِبل مفتشيها ومن ثم إحالتها إلى وزارة الداخلية لتطبيق العقوبات المقررة بشأنها. واقتضى التعديل والإلغاء وضع قواعد للتعامل مع الوافدين من مخالفي الأنظمة وقد قامت هيئة الخبراء بتكليف من اللجنة الوزارية وبمشاركة من الجهات المعنية بوضع القواعد النظامية التي تخول الداخلية الصلاحية المشار إليها، وتابع مجلس الشورى دراسة القواعد والموافقة عليها. من ناحية أخرى أقر المجلس دعم التوصية التي تقدمت بها لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية ووافق على دعم الرئاسة العامة للمسجد الحرام والمسجد النبوي بما تحتاجه من وظائف لتواكب التوسعة الجديدة، وطالب أيضاً بعودة الجهات الأمنية إلى حراسة مرافق الرئاسة المهمة كمصنع كسوة الكعبة وخزانات مياه زمزم ومحطات الكهرباء. المجلس يوافق على مشروع لتنظيم قواعد التعامل مع مخالفي الأنظمة من الوافدين",إسناد ضبط وإيقاع العقوبات ب«العمالة السائبة» والمشغلين والمتسترين ل«الداخلية»,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 رفض مدرب النصر المقال الاسبوع الماضي من تدريب النصر الكولمبي ماتورانا مقترحا إدارة النصر بتأجيل مستحقاته المالية البالغه ٤٠٠ الف دولار إلى وقت لاحق وتسديدها على دفعات الفترة المقبلة، وطالب ماتورانا متواجد الفترة الحالية في الرياض رغم إنهاء عقده بمستحقاته المالية وتسلمها قبل المغادرة إلى بلاده. الجدير ذكره ان الشرط الجزائي المترتب على الغاء العقد بين النادي والمدرب عبارة عن راتب شهرين يتوجب على إدارة النصر دفعها للمدرب.,ماتورانا يرفض تقسيط مستحقاته,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يرأس مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس رئيس اللجنة الإشرافية العليا لندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل المؤتمر الصحفي الذي تعقد اللجنة المنظمة للندوة ظهر اليوم (الاثنين) بمكتب مدير الجامعة بالمدينة الجامعية بالعابدية. حيث تستعرض اللجنة تطورات ومستجدات واستعدادات الندوة بحضور الدكتور ياسر بن سليمان شوشو عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر رئيس اللجنة المنظمة للندوة ورؤساء اللجان العاملة في الندوة التي تنظمها الجامعة ممثلة بكلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالتعاون مع مدينة تدريب الأمن العام بمكة المكرمة وتحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - يومي السبت والأحد المقبلين بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية بالمدينة الجامعية في العابدية. ورحب الدكتور ياسر بن سليمان شوشو عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر رئيس اللجنة المنظمة للندوة بحضور وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة والإلكترونية للمشاركة في المؤتمر الصحفي الذي يستعرض أهمية الندوة من خلال سعيها لتحقيق جملة من الأهداف المهمة التي تخلق أجواء التعاون على البر والتقوى وتسهم في رفع الوعي بأهمية العمل التطوعي لاسيما في بلد الله الحرام مكة المكرمة التي هي مهوى أفئدة المسلمين حيث تستقبل في كل عام الملايين من ضيوف الرحمن الأمر الذي سيكون له أثره العملي في المشاركة الإيجابية الفاعلة في خدمة ضيوف الرحمن. وأوضح د. شوشو بأن المؤتمر الصحفي سيتناول أعمال اللجان والاستعدادات التي تم إنجازها لهذه الندوة، مبيناً بأن الندوة تهدف لبحث الأطر المناسبة لتنسيق وتنظيم العمل التطوعي بين الجهات المشاركة في الحج والعمرة سواءً الحكومية أو الخاصة أو الخيرية وكذلك الأفراد واقتراح تطوير الآليات المناسبة لتنظيم وإدارة عمل المتطوعين في الحج والعمرة إلى جانب بحث الآليات المناسبة لاستقطاب وتسجيل وتدريب الراغبين في العمل التطوعي في الحج والعمرة بالإضافة إلى مناقشة تطوير التنظيمات والآليات المناسبة لمكافأة وتشجيع وتحفيز المشاركين في الخدمات التطوعية في الحج والعمرة وسبل الحد من ظاهرة ترك العمل التطوعي وبحث واقتراح آليات تمويل الخدمات التوعوية في الحج والعمرة. وبيّن رئيس اللجنة المنظمة بأن الندوة ستحظى بمشاركة نخبة من الأكاديميين والخبراء والمسؤولين والعاملين في مجال العمل التطوعي الذين سيتعرضون العديد من المحاور يتم النقاش حولها، مشيراً إلى أنها تحظى كذلك برعاية مؤسسة سليمان بن عبدالعزيز الراجحي الخيرية ومستشفى محمد صالح باشراحيل وأكاديمية دلة للعمل التطوعي، حيث سيتم خلالها استعراض تجارب واقعية تطبيقية في مجال العمل التطوعي ومشاريع وأفكار مقترحة في العمل التطوعي تهدف إلى تطوير الممارسة التطوعية لاسيما فيما يتعلق بالحج والعمرة منها في المجال الأمني والاقتصادي والاجتماعي وغير ذلك. يذكر بأن ندوة العمل التطوعي وآفاق المستقبل تناقش خمسة محاور حيث يستعرض المحور الأول تأصيل العمل التطوعي وأبعاده، أما المحور الثاني فيستعرض التجارب الوطنية والعالمية الناجحة في العمل التطوعي وسبل تطبيقها وتعزيزها في الحج والعمرة، فيما يتناول المحور الثالث استشراف مستقبل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة، كما يبحث المحور الرابع استقطاب وتدريب وتنظيم عمل المتطوعين في الحج والعمرة، أما المحور الخامس فيتناول مصادر وسبل تمويل الخدمات التطوعية في الحج والعمرة.,جامعة أم القرى تُعلن اليوم عن الاستعدادات التنظيمية لندوة العمل التطوعي,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أعاد مجلس الشورى للجنة القضائية أمس تقريرها بشأن تباين وجهات النظر بين مجلس الشورى ومجلس الوزراء حول تعديل بعض مواد نظام المرافعات أمام ديوان المظالم عملاً بالمادة 17 من نظام مجلس الشورى، بعد أن ناقش التباين ومنحها فرصة للرد على ملاحظات الأعضاء في جلسة مقبلة. وقامت اللجنة خلال إعدادها التقرير باستعراض نظام ديوان المظالم ، ونظام المرافعات الشرعية ، وأعدت للعرض أمام الأعضاء جدول مقارنة يوضح المواد التي ظهر فيها التباين وهي 19 مادة ، ورأي اللجنة في التعديل المطلوب مع التعليل لرأيها في بين أوجه التباين بين مجلس الوزراء والشورى . وتهدف مراجعة الأنظمة إلى إزالة ما قد يشوبها من تداخل وازدواج ، والنظر في التعديلات اللازمة لمواكبة الرؤية الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لتطوير القضاء و أن نظام المرافعات أمام ديوان المظالم من شأنه تطوير قواعد الترافع الصادرة في العام 1402 ه ، والارتقاء بها في نظام يكفل مطالبات بتحسين أداء «الطيران المدني» ودعم «التخصصات الصحية» الحقوق. واستمع المجلس إلى ملحوظات عدد من الأعضاء بشأن المواد التي شملها التباين في وجهات النظر بين المجلسين ، حيث اتفق عدد منهم مع رأي اللجنة نحو التعديلات. واستمع المجلس بعد ذلك إلى تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن تقرير الأداء السنوي للهيئة العامة للطيران المدني، حيث طالب أعضاء بتطوير أداء الهيئة فيما يعزيز حركة النقل الجوي بين مطارات المملكة الداخلية ، ومطارات المملكة الدولية والإقليمية وانعكاس ذلك على الاقتصاد الوطني . ورأى أحد الأعضاء أن الإجراءات التنظيمية داخل المطارات السعودية قد تحد من تطور المطارات ، واستحواذها على نسب أعلى من المسافرين ، مطالباً بزيادة أعداد العاملين في المطارات لمختلف الجهات الحكومية للعمل على تسهيل الحركة وتخفيض وقت انتظار المسافر لاتمام إجراءات سفره . في حين رأى عضو آخر أن هناك عدم توازن بين العرض والطلب على خدمات السفر ، حيث إن هناك فجوة بين الطلب على السفر وتوفر المقاعد والخدمات المقدمة ، مؤكداً أن عدم الحصول على الخدمة وقت الحاجة بيسر يتطلب من الهيئة العمل على فتح المنافسة لتقديم هذه الخدمة داخل المملكة ولخارجها واستقطاب شركات الطيران لتقديم هذه الخدمات من مطارات المملكة . وأثار عضو شورى قضية ارتفاع أسعار الخدمات في المطارات كمواقف السيارات والمأكولات والمشروبات والتي يرى تأثيرها على مستخدمي المطارات من أصحاب الدخول المنخفضة والمتوسطة. ومن المواضيع التي ناقشها المجلس أمس الأحد تقرير لجنة الشؤون الصحية والبيئة بشأن التقرير السنوي للهيئة السعودية للتخصصات الصحية، حيث دعا أحد الأعضاء الهيئة إلى تقديم توضيح حول مصير العديد من خريجي المعاهد الصحية التي تشرف عليها الهيئة وضعف مستواهم وعدم الرغبة في استقطابهم للعمل في مجالات تخصصهم في المرافق الصحية ، و تساءل عضو آخر عن مدى مسؤولية الهيئة في عدم إيجاد الأماكن الوظيفية المناسبة لخريجي المعاهد الصحية . ودعا أعضاء إلى دعم الهيئة مالياً ، وإيجاد السبل التي تكفل دعمها بالكوادر المؤهلة نظراً لأهمية دورها وتعاظم الحاجة لجهودها الرقابية والإشرافية في ظل التوسع في الخدمات الصحية ، وتساءل أحد الأعضاء عن عدم وجود تفاصيل كافية في التقرير عن إيرادات الهيئة ومصروفاتها في عام التقرير . ورأى آخر أن يتم دعم دور الهيئة لتقويم واعتماد جودة الممارسة المهنية للمرافق الصحية الحكومية والأهلية ، حيث لا يوجد كيان يقوم بالإشراف على هذه المهمة ، مقترحاً أن يتم ربط الهيئة بجهة عليا غير الجهة التنفيذية المسؤولة عن الصحة لضمان المزيد من الاستقلالية .,«الشورى» يناقش تباينه مع «الوزراء» حول نظام المرافعات أمام «المظالم»,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 حقق فريق المزاحمية لكرة القدم فوزا مستحقا على فريق البطين ضمن بطولة كأس ولي العهد لمكتب الرياض للدرجة الأولى بنتيجة 7 2 على ملعب الصايغ وسجل للمزاحمية خالد الكويبين (خمسة أهداف) ويزيد المعمر وجدي الشيباني. وبعد نهاية المباراة أهدى الفريق البطولة لإدارة النادي وجماهير المزاحمية نظير مساندتهم ودعمهم للفريق متمنين من الله أن يواصل الفريق مسيرته في البطولة.,المزاحمية بطل مكتب الرياض لكأس ولي العهد,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 حقق فريق الهلالية فوزه الأول في المسابقة على فريق الموج 3-1 في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمل ضمن مسابقة كأس ولي العهد؛ كما اكتسح فريق الجواء فريق التقدم بخمسة أهداف من دون مقابل، وسيلتقيان غدا بملعب الأمل في المسابقة ذاتها كما يلتقي مارد والصقر.,الهلالية يتخطى الموج,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 اختتم الرياض معسكره الداخلي استعداداً لانطلاقة دوري الدرجة الأولى للمحترفين، الذي يفتتحه بمواجهة الجيل الأربعاء المقبل على ملعب الاخير بالاحساء، وفضل الجهاز الإداري بالتنسيق مع الجهاز الفني الاكتفاء بالمعسكر الداخلي قبيل بداية الموسم من أجل متابعة اللاعبين ومدى تطبيقهم لبرنامج المدرب، وتكثيف التدريبات الصباحية والمسائية لزيادة المعدل اللياقي لدى اللاعبين. يذكر بأن الرياض لعب ست مباريات ودية استعدادا للموسم الجديد، كان آخرها أمام القوات البرية انتهت بنتيجة كبيرة للرياض قوامها تسعة أهداف. وأكد مدير الفريق الأول محمد القاضي أن المعسكر كان ناجحاً بشكل كبير نتيجةً لانضباط اللاعبين في الأكل والنوم وأداء التدريبات الصباحية والمسائية بشكل مميز وبتركيز عال، متمنياً أن تظهر نتائج نجاح المعسكر على أداء اللاعبين في المباريات الرسمية وتحقيق نتائج إيجابية تضمن للفريق المنافسة على المراكز الاولى.,الرياض ينهي استعداداته لدوري الأولى,دنيا الرياضة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير منطقة حائل وبتمويل ودعم من مؤسسة اوقاف الشيخ صالح الراجحي الخيرية رحمه الله بتكاليف تجاوزت مليوني ريال، تشهد منطقة حائل وبرعاية «الرياض» إعلاميا يوم غد في منتزه المغواة احتفال زفاف 200شاب وشابة والذي تنظمه الجمعية الخيرية لتيسير الزواج وفاق بحائل في اول ميلاد للجمعية وبدعم سخي من مؤسسة أوقاف الشيخ صالح الراجحي الخيرية -رحمه الله- التي تكفلت بدعم الزواج بما وصل مليوني ريال شاملة كافة تكاليف الزواج الجماعي الأول وفي هذا العدد الكبير. هذا وقدم رئيس مجلس الجمعية الخيرية للزواج والتنمية الأسرية وفاق "" بحائل الشيخ محمد الجزاع شكره وتقديره لدعم ورعاية صاحب السمو الملكي أمير منطقة حائل وتشديد حضوره ومساندته لهذا المشروع الاجتماعي الخلاق مشيرا ان هذا العمل المبارك الذي نحتفل به يقدم خدمة جليلة وعظيمة لإصلاح الحياة الزوجية وتوفير البيئة الصالحة لاستمرار تلك العلاقة ، لما يمثله هذا الإصلاح من ترسيخ الأسس القويمة؛ لبناء أي أسرة مسلمة، واشار إلى انه يهدف إلى إظهار الصورة الحقيقية لروح التكافل بين أفراد المجتمع السعودي؛ وإلى تيسير تكاليف الزواج قدر الإمكان وتنبيه الناس إلى عدم المبالغة في المهور، وإلى أهمية الدورات العلمية التي تقدمها جمعية وفاق للمقبلين على الزواج وأثرها عليهم.. مبيناً أن هذا المشروع يعتبر باكورة أعمال جمعية وفاق التي سيدشن أعمالها راعي الحفل صاحب السمو الملكي أمير منطقة حائل سائلاً الله التوفيق للجميع ولسمو أمير حائل خير الجزاء على الدعم المستمر، مشيداً بالدعم المتواصل الذي تجده الجمعية من أمير منطقة حائل مثنيا على دعم وتبني اوقاف الشيخ صالح الراجحي وابنائه لهذا المشروع .",حائل تزف200 شاب وشابة في الزواج الجماعي.. غداً,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تنظم الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة ممثلة بمستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة اليوم ويستمر لمدة ثلاثة أيام مؤتمر التمريض العالمي الرابع تحت عنوان (التمريض:مستقبله وتحدياته وقضاياه) وذلك بفندق الإنتركونتينتال بجدة. أبان ذلك اللواء محمد بن عبدالعزيز الحلافي مدير مستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة مشيراً أن المؤتمر سيشارك فيه (34) محاضرا ومحاضرة من ذوي الخبرات في مجال التمريض من الولايات المتحدة الأمريكية ودول أوربا وأفريقيا وشرق آسيا وبعض الدول العربية إضافة لمتخصصين في المجال نفسه من أنحاء المملكة ومن جميع القطاعات الصحية ،وأضاف اللواء الحلافي أن المؤتمر سيتناول العديد من المواضيع ذات العلاقة بالتمريض من أبرزها (ممارسة مهنة التمريض-تعليم التمريض-القيادة ونوعية الإدارة في التمريض-الأبحاث والتمريض المبني على البراهين ) كما سيتم خلال المؤتمر عقد ورشة عمل في العديد من المواضيع ذات العلاقة بالتمريض منها (علم طرق البحث-القيادة والإدارة في التمريض-التمريض المبني على البراهين-تعليم وتثقيف المريض والعائلة-التوجيهات الجديدة في التمريض-سلامة المريض ونوعية الرعاية-الإجراءات المعتمدة ) ، مؤكدا أن الاهتمام الذي توليه الإدراة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة بشكل عام ومستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة بشكل خاص في عقد المؤتمرات الطبية لما لها من دور مهم في الوقوف على آخر المستجدات التي تطرأ بشكل مستمر سواء في المجال الطبي أو الطبي المساند أو الفني أو الإداري التي تساهم في السعي الدائم في تقديم الخدمة التثقيفية والوقائية والعلاجية بشكل كامل تعزيزاً لمبدأ الجودة. ومن جانبها أوضحت الأستاذة وداد السيوطي رئيسة اللجنة المحلية المنظمة للمؤتمر ومديرة التمريض بمستشفى الملك فهد للقوات المسلحة بجدة ، أن إقامة المؤتمر تأتي أهميتها من أهمية مهنة التمريض وتقديم الدعم العلمي والأكاديمي والمعنوي للقائمين على هذه المهنة والإرتقاء بها والتي تعتبر العمود الفقري لأي منشأة صحية ولتقديم أعلى مستوى جودة ونوعية من الخدمات التمريضية بأيادٍ سعودية تتشرف أن ينسب لها لقب ممرض.,القوات المسلحة تنظم مؤتمر التمريض العالمي بجدة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 دشنت صحة حائل امس فعاليات البرنامج التدريبي( الاستقصاء الميداني لفاشيات الأمراض المنقولة بالغذاء ) بالتعاون مع برنامج السلامة الغذائية والكيميائية بوزارة الصحة بحضور مدير عام صحة حائل الدكتور نواف الحارثي . واستهل البرنامج بكلمة للدكتور الحارثي شدد خلالها على أهمية برامج السلامة الغذائية والكيميائية لدى صحة المنطقة مبيناً أنه بفضل من الله ثم بالتعاون الوثيق الموجود بين صحة وأمانة المنطقة تتم متابعة الفاشيات وتخفيض نسب الإصابات بها ، والمنطقة تشهد آثاراً إيجابية من خلال تطبيق برامج نواقل المرض ،عقب ذلك ألقى مساعد مدير برنامج السلامة الغذائية والكيميائية بوزارة الصحة الدكتور جابر أحمد شراحيلي كلمة اكد بأن يكون البرنامج مفيداً للجميع ونتبادل فيه جميعنا منسقي البرنامج بالمناطق الخبرات السابقة . من جانب آخر أوضح مساعد المدير العام للصحة العامة الدكتور حمود بن عبدالمحسن الملق أن الدورة حضيت بحضور 24 متدرباً من منسقي برنامج السلامة الغذائية والكيميائية على مستوى المملكة ل 20 منطقة صحية والمسئولين في إدارة صحة البيئة والصحة المهنية بصحة حائل مشيراً إلى أنه يستمر البرنامج على مدى خمسة أيام يتخللها محاضرات وورش عمل عن أساسيات سلامة الغذاء وأنظمة إدارة سلامة الغذاء والتفتيش الرقابي بالتركيز على المخاطر والاستقصاء الميداني .,د. الحارثي يدشن البرنامج التدريبي لفاشيات الأمراض المنقولة بالغذاء,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تشارك إدارة نشاط الطالبات بتعليم الشرقية في مسابقة جلوب العالمية، إذ يقوم الطلبة بإنتاج أعمال فنية أصلية تصف أحد جوانب مناخهم المحلي، يكون لها ارتباط ببرنامج GLOBE، كما يقدم الطلبة بيانا موجزا حول كيفية استخدامهم البرنامج لفهم وبحث مناخهم المحلي، ويحظى العمل الفائز بفرصة وضعه في تقويم GLOBE لعام 2013م وتهدف المسابقة الى تسليط الضوء وتوثيق عمل الطلبة لفهم المناخ المحلي لطلبة البرنامج حول العالم وتعد معظم الأعمال الفنية مقبولة كالطلاء والرسم والتصوير والمنسوجات والتركيب الفني أو التجهيز في الفراغ، ويشترط ان تكون بنسخة عالية الجودة بالماسح الضوئي، أو صورة واضحة للعمل الفني، ويلخص الطالب باللغتين كيفية استخدامهم للبرنامج، وكيف يعكس عملهم الذي يقدمونه مناخهم المحلي. وأوضحت مديرة ادارة نشاط الطالبات بتعليم الشرقية عزة الغامدي ان البرنامج يرشح ثلاثة اعمال فائزة من كل إقليم، ويتم تضمين صورة العمل في تقويم GLOBE ودرع بالمشاركة وشهادة إنجاز، وأشارت إلى ادارة الشرقية كونت فريق عمل يتكون من سهيلة الموسى، ومحمد الهراني، وأمينة أحمد، وسعيد المصبح، لمتابعة مشاركة الطالبات وتقويمها. من جهة اخرى أطلقت إدارة التوعية الإسلامية بتعليم الشرقية مسابقة ربيع القلوب السنوية لحفظ أجزاء من القرآن الكريم لمنسوبات الإدارة العامة للتربية والتعليم، حيث تعلن نتائج التصفيات النهائية في نهاية العام، وتهدف المسابقة الى خدمة كتاب الله عز وجل، والارتقاء بالمستوى العام للأداء القرآني، وتدعيم الصلة بكتاب الله، والتحفيز للإقبال عليه تعلما وتعليما وعملا وإذكاء روح التنافس في حفظ كتاب الله الكريم، وإتقان تلاوته ومعرفة معانيه، والتشجيع على العناية بكتاب الله والنصح له سعيا في كل ما يحفظه ويصونه من الضياع واكتساب ثروة من الألفاظ اللغوية والأساليب التي تعين على تقويم اللسان، وتحسين أسلوب الكتابة والبيان، وتكريم أهل الله وخاصته من الحافظات المتميزات. يذكر ان المسابقة تتكون من خمسة فروع، كما أطلقت الادارة في الفرع الثامن مسابقة أفضل مشروع تقني لخدمة كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. الجدير بالذكر انه تم تعين مجداء القحطاني مديرة لإدارة التوعية الاسلامية ضمن التشكيلات الجديدة بالإدارة.,تعليم الشرقية يشارك في مسابقة جلوب العالمية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أقر مدير التربية والتعليم في محافظة وادي الدواسر الأستاذ صقر بن فهاد بن ماجد الصقر تشكيل لجنة خاصة للأمن والسلامة تُعنى بتشخيص واقع المدارس والمنشآت التعليمية في المحافظة من حيث متطلبات الأمن والسلامة فيها، تلافياً للحوادث التي قد تعرض حياة منسوبي ومنسوبات الإدارة، وكذا الطلاب والطالبات للخطر. كما أقر الاصطاف الإداري الخاص بها مكلفاً الأستاذ سلطان آل ثويمر مديراً لها ، والأستاذ فهاد بن صقر رئيساً لقسم السلامة والأستاذ ناصر آل عريمه رئيساً لقسم الطوارئ ، والأستاذ حسن محمد حسن رئيساً لقسم الأمن والسلامة في مكتب التربية والتعليم بالسليل.,تعليم الدواسر يستحدث لجنة للأمن والسلامة المدرسية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يعقد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير صباح غداً الثلاثاء بمكتب سموه بالإمارة الاجتماع الرابع لمجلس جائزة أبها وذلك بحضور أعضاء مجلس الجائزة، وفي مقدمتهم وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء الدكتور سعود المتحمي، ومدير جامعة الملك خالد الدكتور عبدالرحمن الداوود. وأوضح أمين عام الجائزة الدكتور حسن الشوكاني أن المجلس سوف يطلع على سير العمل في الأمانة العامة للجائزة خلال الدورة الحالية للجائزة، كما سيناقش محاضر اللجان الرئيسة لفروع الجائزة الخمسة، وما تضمنته من ترشيحات، ويعتمد على ضوء ذلك أسماء الفائزين في كافة مجالات الجائزة في دورتها الحالية 32/ 1433ه، كما سيناقش المجلس عددا من الموضوعات المتعلقة بآليات العمل في الجائزة، ويراجع بعض الاشتراطات التي سبق وأن اشترطت في الأعمال المرشحة للجائزة. كما سوف يناقش تحديد موعد إقامة حفل الجائزة، ويطلع على الترتيبات المتخذة بهذا الخصوص. من جهة أخرى أطلع وكيل إمارة منطقة عسير الدكتور محمد بن محمد عيسى على الترتيبات والإعدادات التي تجري لإقامة حفل الجائزة في دورتها الحالية. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد بمكتبه بحضور أمين عام الجائزة الدكتور حسن الشوكاني ورئيس الشركة المنفذة للحفل، حيث قدم أمين عام الجائزة لوكيل الامارة شرحا تفصيليا عن كافة الترتيبات التي اتخذتها الأمانة العامة للجائزة لتنفيذ حفل الجائزة، كما قدم رئيس الشركة المكلفة بتنفيذ الحفل الترتيبات الفنية والتصورات المقترحة لتنفيذ الحفل، الذي سوف يقام برعاية كريمة من قبل سمو أمير منطقة عسير، رئيس مجلس الجائزة. وقد ناقش وكيل الإمارة المساعد مع الحضور تلك الترتيبات، واطمأن على الاستعدادات المتعلقة بالحفل، وتكريم ضيوف الجائزة، والاحتفاء بالشخصيات التي سوف تدعى لحضور هذه الاحتفالية التي تسهم في دعم الإبداع والتميز على مستوى وطننا الحبيب. ووجه الدكتور بن عيسى بسرعة استكمال ما تبقى من ترتيبات، مؤكدا على ضرورة الحرص على أن يقدم حفل الجائزة بمستوى يحقق طموحات سمو راعي الجائزة، ويليق بمكانة هذه الجائزة الرائدة، والمبدعين والمتميزين الذين حظوا بالفوز بها في هذه الدورة.,أمير منطقة عسير يرأس الاجتماع الرابع لمجلس جائزة أبها.. غداً,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 دشنت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمحافظة الطائف مع بدء العام الدراسي الجديد 42 مشروعاً تعليمياً في قطاعي البنين والبنات بتكلفة تجاوز نصف مليار ريال،حيث إدخال المباني التعليمية الجديدة في منظومة العمل، وقد غطت المنشأة الجديدة جميع المحافظات التعليمية والمراكز التابعة لتعليم الطائف وأظهر بيان المشاريع أن جميعها مشاريع مدارس في جميع المراحل الدراسية بالإضافة الى إنشاء مرافق تربوية تتبع جهاز الإشراف التربوي . واوضح مدير عام التربية والتعليم الدكتور محمد حسن الشمراني أن هذه المباني والتي استلمتها إدارته بلغت قيمتها (547.358.650) ريالا سوف تنعكس إيجاباً على خطة وزارة التربية والتعليم للتخلص من المباني المستأجرة حيث يعد هذا العدد من المشاريع المستلمة والمشاريع التي لاتزال تحت الإنشاء نقلة نوعية في مسيرة التعليم والالتقاء به من خلال توفير بيئات تعليمية جاذبة، وأضاف الدكتور الشمراني أنه تم إدخال تلك المنشأة التعليمية الى منظومة العمل بعد أن تم تجهيزها بالكامل بكافة المستلزمات المدرسية وتوفير البيئة التعليمية المناسبة للطلاب والطالبات، كما اثنى الدكتور الشمراني على تضافر الجهود والتنسيق الجيد بين أمانة محافظة الطائف وشركة الكهرباء من جهة وتعليم الطائف من جهة أخرى حيث قال عملت الأمانة مشكورة على سرعة إنهاء الإجراءات التنظيمية لتلك المشاريع كما أن تفاعل شركة الكهرباء المثالي في إطلاق التيار الكهربائي مكّن التعليم من تجهيز المباني مطلع العام الدراسي حيث باشر الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات أعمالهم فيها من أول يوم في العام الدراسي . وأشاد الدكتور الشمراني بالجهود المبذولة من إدارة المباني في متابعة تلك المشاريع مع الجهات المنفذة لها وقال كان دور المهندسين العاملين في إدارة المباني دوراً جيداً في سرعة إنجازها حسب المواصفات المقررة من وزارة التربية والتعليم.,تدشين 42 مشروعاً تعليمياً للبنين والبنات بنصف مليار في الطائف,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 دشّن مدير عام كلية الملك فهد الأمنية اللواء الدكتور فهد بن أحمد الشعلان صباح السبت عشر برامج دبلوم عالي (فوق الجامعي) وسبع دورات متنوعة. وأوضح اللواء الدكتور فهد الشعلان أن الكلية بدعم وتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز وزير الداخلية وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف مساعد وزير الداخلية للشئون الأمنية - حفظهم الله - أصبحت محط أنظار منسوبي القطاعات العسكرية والمدنية لما تتمتع به من برامج تأهلية متميزة تلبي متطلبات العمل الأمني وتتنوع حسب الحاجة الوطنية للأجهزة الأمنية في مستويات مختلفة كما تسهم في إعداد قادة الأمن وتصقل مهاراتهم من خلال تصميم برامج علميه متميزة تعتمد الأخذ بآخر المستجدات العلمية في مجالات الخدمة الامنية والاطلاع على أحدث التجارب الدراسات والبحوث العلمية والميدانية في العمل الأمني. مبيناً أنه يشارك في الدبلومات التدريبيه 186 مشاركاً من مختلف القطاعات الامنية والعسكرية والمدنية تتراوح رتبهم من ملازم أول إلى عقيد، إضافة لبرامج الدبلوم في هذا العام يشارك بها عدد من الضباط من قطر. وأوضح اللواء الشعلان أن برامج الدبلوم تتضمن دبلوم الأمن الفكري الذي يتضمن عدة نقاط من أبرزها بيان أهم صور الانحراف الفكري المعاصرة ومخاطرها وسبب الوقاية منها ومكافحتها وبيان الشبهات التي تتبناها الفئة الضالة بالمملكة وتفنيدها استنادا إلى نصوص الكتاب والسنه ودبلوم إدارة العمليات للكوارث والأزمات الامنية ومن بين ما يهدف اليه دعم الجهود الرامية الى بلورة استراتيجية وطنية لمواجهة الازمات الامنية والكوارث ومواكبة دول العالم المتحضر في الاساليب العلمية ووسائل التقنية الحديثه في مجال إدارة الأزمات الأمنية والكوارث، ودبلوم التحقيقات الجنائية الرقمية الهادف إلى تحقيق عدة فوائد منها الارتقاء بمهارة رجل الامن في التحقيق في الجرائم المعلوماتية الحديثة عن طريق الالمام بالاجراءات والمتطلبات الفنية اللازمة لضبط هذه الجرائم الحديثة. وتابع: ودبلوم القيادة الإدارية الذي يأتي من بين أهدافه تنمية المهارات القيادية للدارسين، ودبلوم العدالة الجنائية وحقوق الانسان ويهدف الى تحقيق عدة جوانب منها تعريف الدارسين بالمنظمات الدولية والوطنية المعنية بتعزيز حماية حقوق الانسان على المستويين الدولي والوطني ودبلوم مكافحة التزييف والتزوير ومن بين ما يهدف اليه الى اعداد رجال امن متخصصين ومؤهلين في مكافحة الجرائم المتعلقة بالتغيير في حقيقة المستندات والعملات مع المقدرة الفنية على اكتشافها اذا وقعت عن طريق استخدام الوسائل التقنية المتوفرة، ودبلوم مكافحة جرائم غسل الاموال وتمويل الارهاب، ومن بين اهدافه تعريف الدارسين بماهية جريمة غسل الاموال وتمويل الارهاب ودبلوم نظم المعلومات الجغرافية والتطبيقات الامنية، ومن ضمن اهدافه اعداد متخصصين ومؤهلين في مجال نظم المعلومات، ودبلوم العلاقات العامة والاعلام الامني ومن اهدافه تأهيل الدارسين لفهم اساليب عمل المراسم والبروتوكول والسلوك الراقي. وحول الدورات المنعقدة اشار اللواء الشعلان الى انها تتضمن دورة التخصص العام في مهارات الاعلام الامني والهدف منها تزويد الضباط الملتحقين بالدورة بالمعارف العامة ومقدمة عن الاعلام وتقدير اهميته ومعرفة كيفية استخدامه في دعم الجوانب الامنية. وأضاف اللواء الشعلان: أنه أيضاّ سيكون هناك دورة التخصص المتقدم للتحقيق الفني في حوادث المرور وتهدف الى تأهيل المتدرب في الاعمال الفنية للتحقيق في حوادث التصادم على الطرق بناء على اسس علمية واستخدام برنامج اعادة بناء حوادث التصادم ومحاكاتها، ودورة تنمية المهارات الامنية وتهدف الى تنمية قدرات الدارس وتعريفه بمختلف العلوم الامنية والجنائية من خلال تعامله مع القضايا الجنائية والدورة التأهيلية بأعمال القطاع وتهدف الى اعداد الضابط حديث التخرج تعليما وتدريبا بما يكفل جاهزيته للانضمام الى بقية الضباط العاملين في الكلية، ودورة المهارات الامنية للدبلوماسيين وتهدف الى التأكد على القواعد العامة التي تكفل المحافظه على الامن الشخصي للدبلوماسي وتنمية مهارات الاتصال الفعال والتعامل مع الجمهور وكيفية التعامل مع حالات الازمات والكوارث وبيان الوسائل الحديثة لحماية امن الاتصالات والمعلومات الدبلوماسية، والدورة الحتمية للترقية وتهدف الى تأهيل ضابط الصف لرتبتي عريف ووكيل رقيب على مسؤولياتهم والالمام بطبيعة عملهم الجديدة، وكذلك الدورة التنشيطية للترقية وتهدف الى تأهيل ضابط الصف لرتبتي رقيب اول ورقيب للرتب الاعلى لتحمل مسؤوليات رتبهم الجديدة.,مدير كلية الملك فهد الأمنية يدشن 10 برامج دبلوم عليا و7 دورات متنوعة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" كشف وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية المساعد للتنسيق الفني والعلاقات الخارجية والحج بدولة الكويت الشقيقة الدكتور مطلق بن راشد القراوي أن (14) ألف حاج من دولة الكويت سيقدمون نهاية شهر ذي القعدة المقبل لتأدية مناسك الحج هذا العام1433ه منهم(4)ألف مقيم,مشيراً أن قرابة (90%) منهم سيأتون عبر المنافذ الجوية بواسطة شركتي االكريت والسعودية للنقل الجوي,والباقي منهم سيأتون براً مؤكداً بأن وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ممثلة في بعثة الحج الرسمية أنهت كافة الاستعداد لاستقبال الفوج الأول منهم. وبيَّن وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية المساعد للتنسيق الفني والعلاقات الخارجية والحج بدولة الكويت الشقيقة عقب اللقاء الخاص الذي عقد أمس الاول مع رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية المطوف فيصل بن محمد نوح بحضور نائبي رئيس مجلس الإدارة وعدد من أعضاء مجلس إدارة المؤسسة وبحضور مدير بعثة الحج الرسمية بدولة الكويت الشقيقة الشيخ رومي الرومي أن هذا اللقاء جاء لمناقشة وبحث آخر المستجدات المتعلقة بشؤون وخدمات الحجاج الكويتيين الذين سيقدمون لموسم حج هذا العام, مشيراً أن اللقاء تطرق للعديد من المواضيع سواء المتعلقة بأمور النقل والإسكان وغيرها من الخدمات اللازمة، مضيفاً أن هؤلاء الحجاج سيتم خدمتهم عبر قرابة (70)حملة حج تم تصنيفها لثلاث فئات,مؤكداً بأنه وللعام الثاني على التوالي سيستفيد هؤلاء الحجاج بأمر الله تعالى من خدمة النقل بواسطة قطار المشاعر,وسيستفيدون من تعبئة عبوات ماء زمزم. وأفصح وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية المساعد للتنسيق الفني والعلاقات الخارجية والحج بدولة الكويت أن الجهود الكبيرة والمميزة التي تقدمها المملكة لخدمة الحجاج وزائري وقاصدي بيت الله الحرام ومسجد رسوله الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام تعد فخرا يعتز به كل عربي عامة وكل خليجي خاصة,مثمناً التطور الكبير الذي تشهده المدينتان المقدستان والمشاعر المقدسة من مشاريع كبيرة تيسر على الحاج والمعتمر تأدية مناسكهم بيسر وسهولة وطمأنينة,مؤكداً بأن كل حاج كويتي حريص على التقيد بالتعليمات والضوابط المتعلقة بأمور وشؤون الحج,مشدداً على وجود برامج توعوية متنوعة وشاملة يتم تسليط الضوء من خلالها على تلك التعليمات والضوابط وخاصة المتعلقة بتفويج جسر الجمرات وغيرها من التعليمات ذات العلاقة بالنواحي الأمنية والصحية والاجتماعية,ويستفيد منها الحاج الكويتي قبل مجيئه. من جانبه أوضح رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية المطوف فيصل بن محمد نوح أن اللقاء تناول الكثير من المواضيع المتعلقة بشؤون الحجاج القادمين من دولة الكويت الشقيقة,مشيراً بأنهم سيستفيدون حج هذا العام بالنقل بواسطة قطار المشاعر,مضيفاً بأن المؤسسة خصصت(140)مجموعة خدمة ميدانية لخدمة قرابة(350)ألف حاج سيقدمون من(19)دولة عربية,مؤكداً بأن المؤسسة ماضية في تنفيذ برامجها وخططها التشغيلية الخاصة بموسم حج هذا العام.",14 ألف حاج كويتي يؤدون الفريضة العام الحالي عبر 70 حملة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أقام سفير باكستان لدى المملكة محمد نعيم خان حفلاً بمناسبة ذكرى ""يوم دفاع باكستان"" في قصر طُويق بالرياض البارحة. وشارك في الحفل ضباط رفيعو المستوى من القوات المسلحة السعودية وسفراء الدفاع الملحقون والدبلوماسيون المعتمدون وملحق الدفاع الباكستاني العميد طاهر غولزار مالك الذي رحب بالضيوف وضباط القوات المسلحة الباكستانية الموفدين إلى المملكة. وقد قام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن بندر بن مشاري آل سعود بتشريف الحفل كضيف الشرف. وتم استعراض معرض الصور الفوتوغرافية حول التأهب القتالي للقوات المسلحة الباكستانية وتسليط الأضواء على اهمية يوم الدفاع الباكستاني ما نال اعجاب وإشادة الضيوف والحاضرين. كما حضر الحفل عدد كبير من الجالية الباكستانية المنتمين لمختلف مناحي الحياة وذلك لتكريم أبناء الوطن من الشهداء والعسكريين الذين قدموا أغلى ما يملكون بكل شجاعة وبسالة دفاعا عن الوطن. وقد قام بهذه المناسبة ضيف شرف الأمير عبدالعزيز بن بندر بن مشاري وسفير باكستان بقطع الكعكة بمناسبة ذكرى يوم دفاع باكستان الذي يوافق التاسع من سبتمبر من كل عام.",السفارة الباكستانية بالرياض تحتفل بيوم «دفاع باكستان»,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعرب الشيخ ثامر جابر الأحمد الصباح سفير دولة الكويت لدى المملكة عن جزيل شكره وامتنانه لنائب وزير الخارجية السعودي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز وجميع العاملين في وزارة الخارجية على حفاوة الاستقبال والتقدير الذي قوبل به أثناء تقديمه نسخة من أوراق اعتماده سفيراً لدولة الكويت لدى المملكة العربية السعودية، تمهيدا لتقديمها لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز. وقال في تصريح خاص بهذه المناسبة"" هذا الأمر ليس بغريب عليهم، فما يربطنا من أواصر القربى والدم والدين أكبر من أن يقال بكلمات موجزة، مؤكداً على متانة العلاقات التاريخية بين البلدين الشقيقين التي أرسى دعائمها الآباء والأجداد منطلقين من حقيقة الأخوّة ووحدة التاريخ والمصير المشترك. واستشهد على تلك العلاقة المميزة بما تعرّض له شعب ودولة الكويت جراء الغزو الغاشم في عام 1990، والموقف المبدئي والصلب للمملكة العربية السعودية قيادة وشعباً في تلك المحنة العصيبة. وأضاف الشيخ الصباح: إنه ليغمرني الإحساس بالفخر إزاء ما تقوم به المملكة العربية السعودية من جهود حثيثة عربياً وإسلامياً ودولياً جعلتها في موقع متقدم ومحوري ينتصف دائرة القرار الإقليمي والعالمي. معرباً عن تطلعه لسماع توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز وآرائهما الرشيدة فيما يحقق مصالح البلدين الشقيقين. واختتم الشيخ ثامر تصريحه بأن ثامر جابر الأحمد جاء من أهله وحل في داره بين عزوته وناسه، فالكويت والمملكة شعب واحد في دولتين وأهل وإخوة. يُذكر أن الشيخ ثامر جابر الأحمد الصباح هو نجل أمير الكويت الراحل الشيخ جابر الأحمد الصباح طيب الله ثراه. وهو خريج دبلوم كلية عسكرية، وحاصل على شهادة جامعية في العلوم السياسية. شغل عدة مناصب في مواقع حكومية كثيرة لعقدين من الزمن. فكان ضابطاً في وزارة الدفاع، وضابطاً في وزارة الداخلية، كما عمل وكيل المكتب الفني في ديوان سمو ولي العهد ورئيس مجلس الوزراء. عُيّن نائباً لرئيس جهاز خدمة المواطن وتقييم أداء الجهات الحكومية، ونائباً لرئيس جهاز متابعة الأداء الحكومي، ووكيلاً بديوان سمو رئيس مجلس الوزراء. تولى رئاسة عدد من اللجان الحكومية حول قضايا متعددة، أبرزها: • رئيس لجنة النقل والندب بين الجهات الحكومية (2010-2004 ) • رئيس فريق تقارير ديوان المحاسبة 2005/2004)، (2006/2005 • رئيس فريق وضع ضوابط لاختيار القيادي وكيل وزارة ووكيل وزارة مساعد وما في حكمهم (2006-2005) • رئيس اللجنة الدائمة لتنفيذ برنامج عمل الحكومة((2007-2006 • رئيس فريق عمل متابعة تنفيذ قرار مجلس الوزراء رقم 347 بشأن وقف التعيين والنقل والندب خلال فترة انتخابات مجلس الأمة( 2008) . • رئيس فريق التحقق من ملابسات منح الجنسية بموجب المرسوم رقم 2007/397 لبعض الأشخاص ممن لا تنطبق عليهم الشروط القانونية(2008) • رئيس فريق متابعة تنفيذ توصيات تقرير ديوان المحاسبة حول المصروفات المالية المنسوبة لديوان سمو رئيس مجلس الوزراء( 2008 ) . • عضو المجلس الأعلى للمرور( 2008-2005) . • عضو مجلس وكلاء الوزارات الخدمية والإدارية بالدولة( 2008-2005) . • عضو لجنة المنحة الأميرية( 2007-2006) • عضو اللجنة الوزارية لمشاريع( B.O.T (2007-2006) • عضو اللجنة الوزارية لاختصار إجراءات تنفيذ المشروعات التنموية للدولة( 2007 -2006) • عضو اللجنة الوزارية في أولويات مشروعات القوانين الحكومية(2006 2007) . • عضو اللجنة الإشرافية لمتابعة تنفيذ مشروع تطوير خدمات وزارة الشئون الاجتماعية والعمل آليا(2008-2007 ) • عضو مجلس أكاديمية سعد العبد الله للعلوم الأمنية .( 02008) • عضو لجنة متابعة برامج إنجاز المشاريع الكبرى( 2008 ) • عضو اللجنة العليا للمشروعات التي تقام على أملاك الدولة العقارية( 2008) (2010) وقبل كل منصب وبعده فإن للرجل مزية فريدة ترجّح جدارته، وهي أنه تربى في كنف والده أمير الكويت المغفور له باذن الله تعالى سمو الأمير الراحل الشيخ جابر الأحمد فاكتسب منه مهارة الحديث والتسامح والتواضع.",الشيخ ثامر الصباح: المملكة والكويت علاقات تاريخية ومصير مشترك,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 بموافقة صاحب السمو الملكي قائد القوات البرية الفريق الركن خالد بن بندر بن عبدالعزيز يرعى قائد منطقة الطائف العسكرية اللواء طيار ركن محمد أحمد الغامدي اليوم الاثنين حفل افتتاح مسابقة جمعية الامير سلطان بن عبد العزيز الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم لابناء منسوبي القوات المسلحة وذلك بمقر الضيافة العسكرية الممتازة بالطائف . ويتضمن الاحتفال عدداً من الكلمات الخطابية ثم تلاوات من الذكر الحكيم لعدد من حفظة كتاب الله الكريم . يذكر أن المسابقة والتي ينظمها فرع جمعية الامير سلطان الخيرية بالطائف مستمرة ثلاثة أيام حيث سيقام الحفل الختامي يوم الاربعاء بمعهد سلاح الصيانة بالطائف . وقد تم توزيع المتسابقين إلى اربعة مستويات الاول حفظة كتاب الله كاملاً والثاني حفظة ( 15 ) جزءاً والثالث ( 10 ) أجزاء والرابع ( 5 ) أجزاء وقد أكملت اللجنة المشرفة على المسابقة استعدادها وتجهيزاتها لاقامة الاحتفال والمسابقة على أفضل المستويات حيث سيتم تسليم الشهادات والجوائز للفائزين خلال الحفل الختامي.,اللواء الغامدي يفتتح مسابقة جمعية الأمير سلطان لتحفيظ القرآن الكريم بالطائف,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أنكرت الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد صحة ما ادعى به وكيل وزارة النقل المساعد للشؤون الفنية المشرف على مديرية النقل بالمنطقة الشرقية، حول تصريحه الذي أكد فيه الانتهاء من مشكلة العوائق الخدمية بمشروع تنفيذ الطرق الثانوية بالمنطقة الشرقية (المجموعة الثانية) ومنها إصلاح طريق سلوى - البطحاء، موضحة أن ما ذكره الوكيل يتعلق بعوائق لم تكن على الجزء الواقع في طريق سلوى -البطحاء (مكان التحويلة) ، وإنما كانت في جزء ازدواج طريق أبو قميص وأكدت نزاهة أن زيارة الوكيل لموقع المشروع كانت في شهر شعبان من هذا العام، أي بعد فحص المشروع من قبل الهيئة وليس قبله، والمفترض أن يكون هناك زيارات متتابعة من المسؤولين للمشاريع هدفها الإشراف والمتابعة، وإشعار المقاولين بتواجدهم لمتابعة المشاريع. وقالت الهيئة في بيان لها - حصلت ""الرياض"" على نسخة منه - إنها كلفت أحد مهندسيها للوقوف على الموقع مرة أخرى في تاريخ 15/10/1433ه، اتضح أن التحويلة لازالت على ما هي عليه، دون تحسن وضعها أو إزالة ما يعانيه المسافرون أو سالكو الطريق من سوء مسار التحويلة، ووقوع الحوادث بشكل شبه يومي، بسبب ضيق المسار للذهاب والإياب، وتواجد الشاحنات بصفة مستمرة ما يصعب معه تجاوزها من قِبل المركبات الصغيرة. وتساءلت حول جدية ما ذكره وكيل الوزارة من أن المشروع سينتهي خلال (11) شهراً المقبلة ، خاصة وأن نسبة الإنجاز في المشروع عند زيارة الهيئة الأخيرة لا تتجاوز (50%) ، في حين انقضت مدة المشروع الأساسية ولم يتبق سوى التمديد الذي مُنح للمقاول ومقداره (7) أشهر ، متمنية أن تكفي هذه المدة لتسليم المشروع كاملاً جاء هذا على خلفية ما حمله تصريح سعادة الوكيل، المنشور بتاريخ 11/10/1433ه، بأن التعثر تم علاجه قبل بيان الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، مشيراً إلى أنه وقف شخصياً على المشروع وتم إنهاء مشكلة التأخر والعوائق الخدمية مع المقاول، مضيفاً أنه سينتهي خلال (11) شهراً المقبلة، وذلك رداً على ما سبق أن أعلنت عنه الهيئة حول تعثر مشروع إصلاح طريق سلوى - البطحاء الذي استغرق تنفيذه أكثر من عامين من تاريخ استلام المقاول للموقع الذي كان بتاريخ 10/8/1430ه، ومدة تنفيذه (36) شهراً، وكان مقرراً انتهاؤه بتاريخ 9/8/1433ه، وما تضمنه بيان الهيئة من ظهور عدة ملاحظات تمثلت في عدم كفاءة التحويلة، وضيق مسارها، وعدم كفاية وسائل الإرشاد التحذيرية، ووقوع الحوادث بالطريق بشكل شبه يومي، وعدم متابعة العمل أولاً بأول من قِبل المسؤولين.",مكافحة الفساد تفند تصريح أحد مسؤولي وزارة النقل في الشرقية حول تعثر مشروع طريق سلوى - البطحاء,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قدم صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك أمس واجب العزاء للمواطن منصور رمضان الحداد في وفاة اثنين من أبنائه إثر حادث مروري وقع لهما أمس بمحافظة أملج، وأعرب سموه عن خالص تعازيه سائلاً المولى العلي القدير أن يتغمد الفقيدين بواسع رحمته ويسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، من جهته عبر المواطن الحداد عن شكره لسمو أمير منطقة تبوك على مواساته وتعزيته، وقال: إن هذا غير مستغرب من سموه في الوقوف مع أبناء المنطقة في السراء والضراء، داعياً الله سبحانه وتعالى أن يجزي سموه خير الجزاء.,أمير منطقة تبوك يعزي الحداد في وفاة اثنين من أبنائه,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 فازت المعلمة هيفاء بنت عواض الوذيناني إحدى معلمات المتوسطة الرابعة في ضاحية الحوية بالطائف، في مسابقة المعلمين المبدعين في مجال التقنية على مستوى المملكة، ومن المقرر أن تنتقل إلى التصفيات الإقليمية التي ستجري في مدينة مراكش بالمملكة المغربية في الفترة من 27-30 /9 /2011 الموافق 11 – 14 /11 /1433ه. يذكر أن مسابقة المعلمين المبدعين تعد أحد أهم الاتجاهات الأكثر شيوعا في جميع أنحاء العالم في مجال تطوير التعليم، وتهدف إلى تمكين المعلمين للحصول على فوائد تكنولوجيا المعلومات والاتصالات بهدف تعزيز عمليتي التعليم والتعلم، الأمر الذي دعا شركة مايكروسوفت بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم لإطلاق مسابقة بين المعلمين لإنتاج أدوات تعليمية تكنولوجية تساعد وتزيد من فرص تعلم الطلاب، كما تتيح المسابقة الفرصة في مجال الإبداع الإداري وبناء مجتمعات تعلم قادرة على أداء الممارسات التربوية، والتي من خلالها يكتسب الطلاب مهارات جديدة وحديثة.,فوز المعلمة هيفاء الوذيناني في مسابقة المعلمين التقنية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" يعقد مركز التميز البحثي في فقه القضايا المعاصرة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية اليوم حلقة بحث بعنوان: ""انتقال حق الحضانة في ضوء متغيرات العصر أسبابه وآثاره "" وذلك بالقاعة المستديرة بمبنى المؤتمرات والتعليم المستمر، وتهدف الحلقة إلى إيضاح أهم الأحكام الفقهية المتعلقة بإنتقال حق الحضانة من الأبوين أو غيرهما وتنمية الوعي الحقوقي لدى المجتمع، وبيان الأسباب الشرعية التي تدعو إلى المطالبة بانتقال الحضانة، والوقوف على آراء المتخصصين في علم نفس الطفل حول الآثار التي تترتب على انتقال الحضانة، ومدى مراعاتها من جانب القضاة حيث دُعي لحضور الحلقة عدد من الباحثين والمتخصصين لإثرائها بآرائهم ومناقشاتهم، ويتوقّع أن تسهم الحلقة في تنمية الوعي الحقوقي لدى المجتمع، والمعرفة الدقيقة بحق الحضانة، ومن يملكه، وبخاصة في ضوء المتغيرات المعاصرة التي جعلت الاعتماد على ما في كتب الفقه المذهبي في الحكم ربما تعارض مع مقاصد الشارع من تشريع الحضانة.",جامعة الإمام تناقش انتقال حق الحضانة في ضوء متغيرات العصر,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الشؤون البلدية والقروية قراراً بتكليف المهندس نايف بن عباس المقاطي رئيساً لبلدية محافظة بقعاء، كما أصدر سموه قراراً بتكليف المهندس مانع بن صالح المحمضي رئيساً لبلدية محافظة شرورة، كما أصد سموه قراراً بتكليف المهندس ابراهيم بن ظافر كريري برئاسة بلدية القفل التابعة لمحافظة صامطة بمنطقة جازان. ويأتي صدور هذه القرارات ضمن استراتيجية الوزارة الهادفة إلى رفع مستوى الأداء وتقديم أفضل الخدمات البلدية.,المقاطي رئيساً لبلدية بقعاء والمحمضي لشرورة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكدت منظمات الأمم المتحدة العاملة في اليمن أن ستة ملايين يمنى بحاجة إلى تقديم مساعدات عاجلة، من بينهم 60 ألف من الأطفال يعانون من سوء التغذية الحاد. وأوضحت المنظمات في بيان لها نشر اليوم بصنعاء، أنها تمكنت من الوصول إلى 2.2 مليون شخص من المجموع الكلي البالغ ستة ملايين شخص استهدافهم من قبل وكالات العون بغرض تقديم المساعدة لهم خلال العام الجاري 2012م. وأضافت أن الوكالات الأممية المعنية قامت بتوفير الملجأ لـ 271 ألف شخص إلى جانب توفير المياه الآمنة لـ 474 ألف شخص وتقديم مساعدات لنحو 272 ألف لاجئ ومهاجر نزحوا إلى اليمن. وأشارت إلى أنها تقوم حاليا بدعم جهود حكومة الوفاق لتنفيذ المرحلة الانتقالية وترجمة الأهداف الأساسية المنصوص عليها في آلية تنفيذ المبادرة الخليجية ومنها التحضير لإجراء الانتخابات النيابية المقبلة، والاستفتاء المرتقب على التعديلات الدستورية.,الأمم المتحدة تؤكد حاجة اليمن لمساعدات عاجلة,الدولية, 2012-09-10 14:00:18 
 باشر العميد تركي بن علوان الحارثي عمله الجديد مديراً لإدارة الدفاع المدني بمحافظة جدة وذلك عقب صدور قرار مدير عام الدفاع المدني بتعيينه في منصبه الجديد ويعد العميد الحارثي من الكوادر المميزة في الدفاع المدني واصحاب الخبرات العريضة في مجال التحقيق والسلامة والاطفاء، وقدم العميد الحارثي شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين ولسمو نائبه ولي العهد ولسمو وزير الداخلية وسمو مساعده للشؤون الامنية ومعالي مدير عام الدفاع المدني على الثقة الغالية بتعيينه مديرا لإدارة الدفاع المدني بمحافظة جدة، وقد قام جميع الضباط والافراد بالادارة بتقديم التهنئة للعميد الحارثي بهذه المناسبة متمنين له التوفيق في مهمته الجديدة.,العميد الحارثي يباشر عمله مديراً للدفاع المدني بجدة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قلد مدير مرور محافظة الخرج العقيد سلطان السهلي الرائد جابر بن هادي الدوسري رتبته الجديدة بعد صدور الأمر الملكي بتعيينه مديراً لوحدة مرور الدلم. الدوسري عبر عن جزيل الشكر والامتنان لولاة الأمر وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وسمو وزير الداخلية على الثقة الملكية التي قال عنها بأنها ستكون حافزا وداعما لخدمة الدين ثم المليك والوطن.,مدير مرور الخرج يقلّد الدوسري رتبة رائد,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 بادر الشيخ عليان راشد الطهيمي الحربي رجل الاعمال بدعم جمعية أيتام حائل متمثلا بكفالة 20 يتيما، مجددا تواصله مع الجمعية باستمرار مشاركته في برنامج الكفالة الشهرية. وثمن رئيس مجلس إدارة جمعية أيتام حائل م. سلمان الصوينع نيابة عن المجلس هذه المبادرة من الشيخ عليان الحربي غير المستغربة فهو نموذج من النماذج الرائدة والمبادرة في دعم منظومة العمل الخيري في المنطقة.,الشيخ الحربي يكفل 20 يتيماً بجمعية حائل,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 صدر قرار سمو وزير الشؤون البلدية والقروية بترقية عدد من منسوبي أمانة منطقة المدينة المنورة لمراتب عليا وقد شمل القرار ترقية رئيس بلدية العوالي المهندس عادل بن خضر بدوي للمرتبة الثالثة عشرة، ورئيس بلدية العقيق المهندس هزاع بن زكي محروس للمرتبة الثانية عشرة، ومدير العلاقات العامة الأستاذ خالد بن تركي خليفة للمرتبة الثانية عشرة. أوضح ذلك مدير الموارد البشرية في أمانة منطقة المدنية المنورة الأستاذ سلامة بن سلمان اللهيبي. معالي أمين منطقة المدينة المنورة الدكتور خالد بن عبدالقادر طاهر وجه خطابات تهنئة للمترقين هنأهم فيها بالثقة التي منحت لهم متمنياً أن تكون هذه الترقيه حافزاً لبذل المزيد من العطاء. فيما عبر المشمولون بالترقية عن شكرهم لسمو وزير الشؤون البلدية والقروية على هذه الثقة متمنين أن يكونوا عند حسن ظن سموه بهم.,ترقيات عليا بأمانة المدينة المنورة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قام محافظ بدر المهندس صالح بن عبدالعزيز الخليفة بتخصيص مساء يوم الاثنين من كل اسبوع لاستقبال المواطنين والتواصل معهم والاستماع الى معاناتهم ومشاكلهم عن قرب ولتبادل الآراء والأفكار التي تصب في خدمة المحافظة واهلها، حيث سيقوم باستقبالهم في صالة الاستقبال بمبنى المحافظة، وذلك من بعد صلاة المغرب مباشرة الى صلاة العشاء .,محافظ بدر يخصص مساء الاثنين من كل أسبوع لاستقبال المواطنين,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ما أن بدأت الأسر السورية تجد لها مقراً مؤقتاً للخلاص في دول تقاسمها هم المصاب، إلا ووجدت نفسها أمام شكل آخر من الحياة لا أعرف صراحة بماذا يمكن وصفه، هل هو نصرة ومساعدة وضرورة، أم هو استغلال للمعناة وجرح للكرامة ؟ اصطف الكثيرون من الرجال، وأمامهم كثير، وخلفهم كثير، ليشاركوا في نصرة الإشقاء في سورية، نصرة على طريقة ما يفعله الشبيحة بالحرام نحن نطلبه بالحلال، يتقدم الواحد منهم بعد الواحد ليختار له عروسا خضبت كفوفها بدم الشهداء، وتعطرت من تراب بلدها، كل ما في هذه العروس يحكي عن حب وطن ومأساة وطن وفقد شقيق واغتصاب شقيقة، سمعت عن روح من الحزن هي كذلك .. كانت تتمنى أن ترى رجلا لا يطمع في وسادة رأسها بل رجلًا احتضن همها وقدم ما يستطيع بدون أن تراه أو حتى تعرفه، رجلاً لا يرى فيها إلا مأساة أم الشهيد أو زوجته أو ابنته .. لا يعرف شهوة الانتصار على الضعف، ولكنه يعرف الانتصار على الشهوة . مع وافر الاحترام والتقدير للذين يرون في الزواج من اللاجئات السوريات أمرا محمودا يحقق لهن الستر والعفاف.. نقول إن بنات درعا وحمص وحماة وغيرهن من المدن لم تعبر مراهقتهن بهن الحدود ونوازع الجسد الشيطانية، بل الذي عبر بهن الحدود شيء تعدى كل حسابات الجسد الممتع واغاني الإغواء الرخيصة، عبرن للشرف وتركن ما عداه .. ونقول لمانحي الستر والعفاف هناك أيضا رجال لاجئون قدموا لهم بناتكم وشقيقاتكم بالحلال حتى تكتمل دائرة الستر والعفاف. انتفاضة الشعب السوري انتفاضة كرامة على الذل والمهانة، انتفاضة اقتربت من نهاية عامها الثاني والشعب السوري مازال صامدا ويقاوم شياطين الأسد على كل شبر من سورية، تسلح بإرادته بعد أن خذله العالم ووضع يديه خلف ظهره، ولبس قناع المصالح.. نظام الأسد يقول إن دول العالم القوية متآمرة على سورية، وهذا كلام صحيح تماما نعم متآمرة على سورية حتى يطول عمر نظامه أو يبقى للأبد، تآمر على حرية المواطن السوري وكرامته، فاليوم المطلوب من العرب وهم يرون صورا متعددة من الكرامة والتضحية والشجاعة تتجسد أمامهم، أن يكبتوا رغبات أجسادهم بسلاح النخوة بعد أن سمعوا صرخات أشقائهم في سورية تنادي أين العرب، تطلب منهم أن يكونوا لهم سندا في مأساتهم الدامية، وأن يكونوا رجال أزمات، وليس أزواج أزمات . فشعب ثار من أجل الكرامة فيجب أن لا تقدم له إلا الكرامة.,زواج الأزمات..!,مقالات اليوم, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 ضمن سلسلة اللقاءات التي تعقدها هيئة الصحفيين السعوديين مع زملاء المهنة، ينظم فرع الهيئة بجدة لقاءً مع الإعلاميين والإعلاميات من مختلف الوسائل الإعلامية الساعة الثامنة والنصف من مساء الخميس القادم 26 شوال الموافق 13 سبتمبر 2012م بقاعة فندق الحمراء سوفتيل بجدة. وتهدف هذه اللقاءات المفتوحة التي أقرت الهيئة أن تكون بصفة دورية إلى التواصل المستمر مع زملاء المهنة والاستماع إلى مقترحاتهم والرد على الاستفسارات المطروحة. وتعزيز التواصل المباشر بين الزملاء الإعلاميين. وسيتم في هذا اللقاء توزيع نسخ من اللائحة الأساسية للهيئة على الجميع ليتسنى الأخذ بالملاحظات التي سيبديها الزملاء، وإضافتها إلى ما لدى اللجنة المشكلة في الهيئة لدراسة تغيير اللائحة ومن ثم رفعها لوزارة الثقافة والإعلام لإقرارها. والدعوة مفتوحة لجميع الإعلاميين لحضور اللقاء.,فرع هيئة الصحفيين بجدة ينظم لقاءً مع الإعلاميين والإعلاميات.. الخميس,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نوه وزير الصحة العامة والسكان بالجمهورية اليمنية الشقيقة الدكتور أحمد قاسم العنسي بدعم المملكة لبلاده على كافة الاصعدة، واصفاً المملكة بأنها الشقيقة الحقيقية التي وقفت مع اليمن بشكل خاص. وقال إن الفريق الطبي السعودي المتخصص في أمراض وجراحة القلب الذي يزور اليمن حاليا لإجراء عدد ممكن من العمليات في جراحة القلب المفتوح للأطفال يجسد العلاقات الحميمة التي تربط اليمن والمملكة العربية السعودية والقيادتين السياسيتين. جاء ذلك في تصريحات صحافيه أدلى بها امس عقب لقائه بوزير الصحة الدكتور عبد الله بن عبد العزيز الربيعة وبحضور عدد من المسؤولين بمقر الوزارة بالرياض. وأكد الوزير اليمني على أن الأمراض الوبائية في الحدود اليمنية السعودية تمت السيطرة عليها وهذا بفضل من الله ثم بتعاون البلدين الشقيقي. وقال : "" الأمراض الوبائية انخفضت بنسبة 40% هذا العام مقارنة بالأعوام الماضية بالرغم من الظروف التي مرت بها اليمن "". ولفت إلى أن لقاءه مع الوزير الربيعة تركز حول تقوية برامج التدريب والأطباء الزائرين في تخصصات القلب والمخ والأعصاب والأورام، اضافة الى بحث وتعزيز سبل التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين.",وزير الصحة اليمني : الأمراض الوبائية على الحدود انخفضت بنسبة 40%,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نظمت جمعية المكفوفين الخيرية بمدينة الرياض (كفيف) مساء الثلاثاء الماضي حفلها السنوي التكريمي احتفاءً بطالباتها اللاتي أتممن الدورات التي تقيمها الجمعية بنجاح وكذلك الناجحات والمتفوقات منهن في جميع مراحل التعليم كما كرمت الجهات التي قامت بدعم الجمعية خلال السنة. وأوضحت مسؤولة العلاقات العامة فوزية السعدون أن الحفل تأخر عن موعدة السنوي لظروف وفاة صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز رحمه الله. من جانبها، صرحت مسؤولة القسم النسائي بالجمعية سهام الشذاذي أن الدورات والبرامج والأنشطة التي تقيمها الجمعية للمكفوفين مجاناً تلاقي قبولاً من جميع الأعمار وللجنسين ويتم تقديمها على مستوى المملكة، مشيرة إلى أن من أبرز الدورات التي تقدمها الجمعية دورة الحاسب الآلي والتي تستمر من ثلاثة إلى أربعة شهور يكتسب فيها الكفيف مهارة استخدام الحاسب. وأضافت أن الجمعية وقعت مؤخراً اتفاقية مع صندوق تنمية الموارد البشرية وبدأ العمل بها كما أن هناك العديد من الجهات التي تساعدهم في تدريب المكفوفين، مؤكدة أن الجمعية ترحب بأي تعاون يخدم أهدافها سواء من الجهات أو الأفراد حيث إن المجال مفتوح ومتعدد لتقديم الأعمال التطوعية. وتابعت أما بالنسبة لأنشطة النادي فقد افتتحت الجمعية في موقعها نادياً رياضياً للكفيفات، تبرعت بأجهزته شركة يومارك بمبادرة من فوزية السعدون، وتطمح الجمعية لتوسيع المشروع نظراً للإقبال الشديد، وعن تعاون الجمعية مع الجمعيات المماثلة خارج المملكة بينت الشذاذي ان هناك تعاونا مع جمعيات المكفوفين على مستوى الخليج. من جهتها أثنت والدة الطفلة رغد المطيري على مجهودات الجمعية وتمنت توفير أجهزة حاسب للأطفال الذين أتموا الدورة بنجاح وهي أمنية طفلتها رغد والتي حصلت على المركز الأول في الدورة إلا أنها لم تتمكن من توفير جهاز حاسب لها بسبب ظروفها المادية. إحدى المكرمات الخريجة فاطمة القحطاني والحاصلة على بكالوريوس لغة عربية من جامعة الإمام أشارت إلى امتنانها للجمعية لكونها وسيلة تواصل تجمعها مع باقي زميلاتها في مختلف الأنشطة والمناسبات. بدرية الحربي والتي تخرجت من الثانوية العامة بتقدير 98% أوضحت أنها عضوة في الجمعية منذ تأسيسها وانها شهدت التطور الكبير الذي مرت به وتطمح للمزيد، وعما تتمنى من الجمعية تقديمه قالت"" أتمنى من الجمعية أن تتفاهم مع الجهات المعنية لتوفير دبلوم الحاسب الآلي فليس هناك معاهد تقدم لنا هذه الخدمة كما اتمنى توفير دورات في اللغة الإنجليزية وفي استخدام الآي باد والآي فون و جهاز برايل سنس الذي نحتاجه في المرحلة الجامعية.",«كفيف» تحتفي بطالباتها وتكرم الجهات الداعمة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 منحت وزارة العدل 109 محامين رخصة مزاولة مهنة المحاماة عقب تقدمهم بطلب تراخيص مزاولة مهنة المحاماة وممارسة المهنة وأيضا التقديم على تجديد التراخيص المنتهية . وأشارت الإدارة العامة للمحاماة بوزارة العدل أن لجنة قيد وقبول المحامين عقدت عدة اجتماعات نظرت من خلالها أكثر من 110 طلبات لمزاولة مهنة المحاماة، وبعد أن تمت دراستها وفق نظام المحاماة ولائحته التنفيذية وفحص جميع الطلبات المقدمة واستيفائها الشروط المطلوبة تمت الموافقة على الترخيص للمتقدمين حيث تم منح 59 رخصة جديدة لموطنين تقدموا بطلب رخصة المحاماة فيما تم التجديد لرخصة المحاماة لصالح 50 محامياً آخرين بعد استكمال مسوغات التجديد، وتم إعادة قيد واحد من المحامين لسجل المحامين الممارسين. وبينت وزارة العدل بأن أهم شروط العمل لمهنة المحاماة أن يكون حاصلاً على شهادة كلية الشريعة او تخصص الأنظمة، أو دبلوم دراسات الأنظمة من معهد الإدارة بعد الحصول على الشهادة الجامعية. وان يكون لديه خبرة في مجال طبيعة العمل لمدة ثلاث سنوات ويقصد بالخبرات أحد الأعمال التالية (القضاء داخل وخارج المملكة، وخارجها. الإفتاء داخل المملكة بصفة رسمية. تدريس مواد الفقه، أو أصوله أو الأنظمة في الجامعات أو الدراسات العليا في المعاهد أو المؤسسات التعليمية الأخرى في المملكة. والاستشارات في أجهزة الدولة مؤسساتها وهيئاتها. الخبرة المكتسبة في طبيعة العمل في الشركات والمؤسسات الأهلية. الترافع عن الغير أمام الجهات. الادعاء العام، أو التحقيق بوزارة الداخلية داخل المملكة. أعمال كتابات العدل العامة، أو كتابات العدل الأولى بالمملكة لكتاب العدل. الكتابة في ضبوط القضايا الحقوقية، أو الجنائية، أو الإنهائية بالمحاكم الشرعية، أو ديوان المظالم بالمملكة بوظيفة لا تقل عن مسمى ( رئيس كتاب ضبط ) وان يكون حسن السيرة والسلوك وغير محجور عليه. وان لا يكون حكم عليه بحد او بعقوبة في جريمة مخلة بالشرف أو الأمانة.ويكون مقيماً في المملكة. وذكرت وزارة العدل أن لجنة قيد وقبول المحامين تواصل اجتماعاتها بشكل مستمر لسرعة إنجاز جميع الطلبات والمعاملات المقدمة من المحامين، مشيرا إلى أنها تقوم بالتواصل مع جميع المحامين بإرسال رسائل إلكترونية قصيرة على أرقامهم المدرجة في قاعدة البيانات بالإدارة لتسلم تراخيصهم.,«العدل» ترخّص وتجدّد ل 109محامين,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تستقبل الجامعة الإسلامية هذا العام 2053 طالباً تقريباً من طلاب المنح يمثلون أكثر من 130 دولة حول العالم، كما أتمّت الجامعة قبول 168 طالباً من أبناء المقيمين في المملكة. وأكد مدير الجامعة الأستاذ الدكتور محمد بن علي العقلا أن الجامعة حظيت بدعم غير محدود من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله وحكومته الرشيدة، وهو الأمر الذي مكّنها بعد فضل الله تعالى من زيادة المنح وقبول هذا العدد من الطلاب من شتى الدول، مشيراً إلى أن ما تقدّمه الجامعة من خدمة لأبناء المسلمين ما هو إلا رافد من روافد الجهود التي تبذلها المملكة في خدمة المسلمين حول العالم. وحول آلية اختيار الطلاب في المنح الدراسية لهذا العام قال الدكتور العقلا: يبدأ القبول من تقديم الطالب لطلبه إلكترونياً عبر برنامج (منحتي) والذي صُمِّم بعدة لغات عالمية تمكّن الطالب من تقديم كآفة بياناته ووثائقه من أي مكان في العالم وعلى مدار ال 24 ساعة، ويُعطى رقماً لطلبه يمكّنه من المراجعة به، وبعد إرسال الطلب تبدأ ثلاث لجان في عمادة القبول والتسجيل وهي لجنة أفريقيا ولجنة آسيا ولجنة أوربا بدراسة طلبه والتأكّد من انطباق شروط الترشيح عليه. وأوضح العقلا أن توزيع المنح على الدول يتم بناء على احتياجات كلّ دولة مع مراعاة التوزيع العادل بين أقاليم ومدن ومدارس كلّ دولة، بما يمكّن من انتشار الإسلام وبثّ دُعاته في كلّ مكان، ومن هنا استحقّت الجامعة شعار (الجامعة التي لا تغيب عنها الشمس)، مشيراً إلى أنه عقب استكمال كآفة الإجراءات النظامية تتم مراسلة كلّ طالب إلكترونيًّا بإشعار قبوله ورقم تأشيرته وتذكرة الطيران المخصصة له. وعن الخدمات المقدّمة للطالب بعد قبوله أوضح العقلا أنها تشمل صرف مكافأة شهرين بدل تجهيز عند قدوم الطالب، كما تصرف مكافأة شهرية له طيلة دراسته بالجامعة مع تأمين السكن اللائق والوجبات الغذائية المخفضة، وتذاكر السفر قدوماً ومغادرة في كلّ عام، وتوفير مواصلات الذهاب إلى الجامعة والحرم النبوي، كما تتولى عمادة شؤون الطلاب توفير مناشط ترفيهية وتعليمية ورعاية اجتماعية وثقافية متعددة لطلاب المنح طيلة دراستهم بالجامعة، وذلك من خلال إعداد برامج تُسهم في تعريفهم بالمملكة والالتقاء بعلمائها ومسؤوليها والاستفادة من علمهم وخبراتهم، كما تُصرف للطالب مكافأة ثلاثة أشهر بدل تخرج لشحن الكتب. وحول أهداف المنح الدراسية المقدّمة من الجامعة للطلاب المسلمين حول العالم قال العقلا إنها تتمحور حول تبليغ رسالة الإسلام إلى العالم وتعليم اللغة العربيّة ونشر ثقافة الوسطية والاعتدال وإعداد علماء متخصِّصين فاعلين في مجتمعاتهم في جميع التّخصّصات واستقطاب الطلبة المتميّزين علمياً لتحقيق التّنوّع وإثراء البحث العلميّ، وإقامة الروابط العلمية والثقافية مع المؤسسات التعليمية والهيئات والمؤسسات الإسلاميّة والعلمية في العالم وتوثيقها لخدمة الإنسانيّة، إضافة إلى تعزيز التضامن بين المملكة العربية السعودية ودول العالم، وتعريف الطلاب بالمملكة وما تشهده من نهضةٍ علميّة وثقافية واقتصادية واجتماعيّة.,الجامعة الإسلامية تقدم 2053 منحة دراسية لطلاب من 130 دولة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" يفتتح معالي نائب وزير التربية والتعليم لشؤون تعليم البنين الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ (22) مشروعاً مدرسياً خلال زيارته التفقدية لإدارة التربية والتعليم بمحافظة الليث اليوم الاثنين وذلك تنفيذاً لتوجيهات وزير التربية والتعليم صاحب السمو الأمير فيصل بن عبدالله آل سعود لزيارة المسؤولين لإدارات التربية والتعليم، والإسهام في تذليل مختلف الصعوبات وتلبية احتياجات الميدان التربوي. وسيقف نائب وزير التربية والتعليم لشؤون تعليم البنين على عدد من المشروعات التعليمية والتربوية، كما يضع حجر الأساس لمبنى الإدارة الجديد والمكون من برجين بتكلفة إجمالية تقدر بنحو 41,142,391 مليون ريال، ويشرف الحفل الذي سيقام تحت رعاية معاليه بحضور محافظ الليث الأستاذ محمد بن عبدالعزيز القباع ومديري الإدارات الحكومية ومشايخ القبائل والأهالي والتربويين والتربويات في المحافظة. وثمن مدير التربية والتعليم بمحافظة الليث محمد بن مهدي الحارثي هذه الزيارة لمعالي النائب لشؤون تعليم البنين معتبراً بأن ذلك يعد شرفاً لكل المسؤولين عن التربية والتعليم في المحافظة وقال إن الزيارة تجسد الدعم اللامحدود والرعاية الكريمة التي يحظى بها قطاع التربية والتعليم من لدن حكومة خادم الحارثي: نسبة المباني الحكومية 70 % فيما انخفضت نسبة المباني المستأجرة إلى 30% الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ، وقال الحارثي إن برنامج الزيارة سوف يشتمل على حفل تدشين المشاريع والمباني المدرسية الجديدة، ووضع حجر الأساس للمبنى الرئيسي الجديد لإدارة التعليم وتفقد العديد من المنشآت التربوية والتعليمية، كما تشمل الزيارة افتتاح مبنى مدرسة أبو عبيدة بن الجراح بالشاقة ومدرسة ثانوية الليث للبنات ( نظام المقررات ) والتي تعد الأولى من نوعها على مستوى المحافظة والوقوف على عدد من المشروعات التربوية، وتكريم الجهات الداعمة والمساندة لإدارة التعليم، وكشف مدير تعليم الليث بأن إجمالي تكلفة المشاريع والمباني المدرسية المستلمة والجاري تنفيذها بالإضافة إلى المشاريع التي تمت ترسيتها والتي تقوم بتنفيذها إدارة شؤون المباني بإدارة التربية والتعليم بالليث خلال العام الدراسي الحالي1433ه / 1434ه بلغ أكثر 350 مليون ريال ،موزعة على النحو التالي أولاً - المشاريع المستلمة ويبلغ عددها (22) مشروعاً بقيمة إجمالية تقدر بنحو 83,116,789 مليون ريال ثانياً - المشاريع الجاري تنفيذها (45) مشروعاً بقيمة إجمالية تقدر بنحو187,335,856مليون ريال ثالثاً - المشاريع التي تمت ترسيتها مؤخراً في الوزارة (4) مشاريع بقيمة إجمالية تقدر بنحو 70,719,384 مليون ريال . رابعاً : مشاريع التأهيل والترميم والإضافات (13) مشروعاً بقيمة إجمالية تقدر بنحو 7,472,998 مليون ريال . وأضاف الحارثي بأن هذه المشاريع الجديدة تعد من أكبرما تم تخصيصه لدعم مسيرة الحركة التعليمية في المحافظة التي تحظى بالدعم والرعاية والاهتمام من قبل القيادة الحكيمة وأشار إلى أن تعليم الليث ماض في التخلص النهائي من المباني المستأجرة – بعون الله تعالى – خلال السنوات المقبلة , مؤكدا بأن نسبة المباني الحكومية بلغت 70 % فيما انخفضت نسبة المباني المستأجرة إلى 30% , مؤكداً بأنه متى ما تم الانتهاء من تنفيذ المباني المدرسية الجاري تنفيذها فسوف تنخفض نسبة المباني المدرسية إلى 4% ,كما أوضح الحارثي أن المباني الحكومية تتوفر فيها متطلبات العملية التربوية والتعليمية بالدعم والمتابعة المستمرة من سمو وزير التربية والتعليم وتوجيه سموه ومتابعته المستمرة لإنهاء جميع المشروعات التعليمية الجاري تنفيذها حالياً وتذليل العقبات والعوائق أمام المقاولين وتأهيل المباني القائمة ورفع مستوى أدائه الاستفادة القصوى منها في أداء الوظيفة التعليمية على الوجه المطلوب، ضمن التوجهات الحالية للوزارة، والتي تقوم على تأسيس منشآت تربوية تعليمية منتجة وحاضنة وجاذبة لممارسة البرامج والفعاليات والأنشطة العلمية وفقاً للأهداف التربوية التي ستسهم في إعداد جيل قادر على التفاعل مع متغيرات العصر في إطارها الإيجابي لصالح الوطن والمواطن، وستكون مخرجاتها بإذن الله قادرة على تحقيق الأهداف والتوجهات المستقبلية التي يرسمها ويخطط لها خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهما الله وتتطلع الوزارة ومسؤولوها أن تحقق لكي تسهم في تحقيق الرؤية الطموحة لتطوير العمل التربوي والتعليمي وفق محددات الخطة المستقبلية للوزارة الرامية إلى التحول إلى مجتمع المعرفة وبناء مجتمع منافس يسهم في تحقيق التنمية المستدامة للوطن، وعلى صعيد آخر أوضح مديرتعليم الليث بأنه سوف يتم اطلاع معالي النائب لشؤون تعليم البنين على أبرز مشروعات الإدارة التربوية والتعليمية من خلال فيلم ( تعليم الليث مبادرات وإنجازات ) والذي قام بإنتاجه قسم الإعلام التربوي، لافتاً الحارثي بأن من أبرز المشروعات التي نفذتها الإدارة هي كالتالي: أولاً : المشاريع والمبادرات التربوية والتعليمية : مشروع أتقن لتحسين مخرجات الصفوف الأولية مشروع تفوق لطلاب الصف الثالث ثانوي مشروع المسابقات التنافسية مشروع أتعلم . ثانياً : المشاريع والمبادرات الخدمية للطالب : مشروع الوجبات الغذائية المجانية ( روافد ) مشروع المياه الصحية المجانية ثالثاً –المشاريع والمبادرات التي استهدفت المعلم : مشروع توطين التدريب للمعلمات والمعلمين. مشروع استراحة المعلمات . مشروع النقل المجاني لمعلمات المدارس النائية. رابعاً : المشاريع والمبادرات الاجتماعية والتطوعية : مشروع خدمة ضيوف الرحمن خامساً : مبادرات ومشاريع تطوير البيئة المدرسية : مشروع تحسين المباني المستأجرة .",نائب وزير التربية يتفقد تعليم الليث و يفتتح (22) مشروعاً مدرسياً بينها أول ثانوية للبنات بنظام المقررات,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قام معالي مدير جامعة طيبة الدكتور عدنان بن عبدالله المزروع امس الاول بزيارة ميدانية لعدد من المرافق والمباني والفصول الدراسية في شطر الطلاب بالجامعة، واطمأن على مستوى التجهيزات الفنية والخدمية التي تخدم الطلاب في مختلف الكليات والأقسام، وذلك ضمن جولة تشمل مختلف مباني ومرافق الجامعة، رافق معاليه خلال الجولة التفقدية وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور شايع بن يحيى القحطاني. وأكد الدكتور المزروع أثناء تفقده الوحدات الدراسية والمعامل والمرافق الخدمية في مباني شطر الطلاب على ضرورة قيام كافة الإدارات والوحدات الفنية والتشغيلية في الجامعة بواجباتها والتزاماتها تجاه مجتمع الجامعة طلاباً وطالبات بما يحقق أقصى معايير الأداء وتوفير البيئة التعليمية المناسبة للطلاب والطالبات، وكافة منسوبي الجامعة، وخلال جولته التفقدية وجه معاليه الجهات المعنية داخل الجامعة بالتعامل الفوري مع بعض الملاحظات ومعالجتها مباشرة، كما شدد على ضرورة موافاته بأي معوقات قد تعيق سير العملية التعليمية داخل الحرم الجامعي في شطري الطلاب والطالبات، وإثناء جولته استطلع الدكتور المزروع آراء عدد من الطلاب عن البيئة التعليمية في قاعات الدراسة واستمع لملاحظات تتعلق ببعض النواحي التعليمية والخدمية.,مدير جامعة طيبة يتفقد مباني وقاعات الدراسة في شطر الطلاب,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 احتفل المهندس مساعد بن محمد الجبير بزفاف كريمته إلى المهندس حمد بن حمود الهاجري، أقيم حفل الزواج في نادي ضباط قوى الأمن بالرياض، حضر الحفل عدد من المسؤولين ووجهاء المجتمع وأقارب العروسين والأصدقاء. تهانينا للعروسين.,أفراح الهاجري والجبير,مناسبات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" في إطار جهود مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة)، لبناء مجتمع يعتمد على المعرفة، يبدأ 1750 موهوباً وموهوبة رحلة شيقة لنهل العلوم والمعرفة في مدارس متميزة توفرها لهم ""مبادرة الشراكة مع المدارس""، التي تتبناها ""موهبة"" للعام الرابع على التوالي، بعد أن شهدت ""المبادرة"" نجاحاً لافتاً خلال الأعوام الثلاثة الماضية، وأثمرت زيادة في عدد الطلبة المستفيدين من المبادرة بنسبة 75% في العام الدراسي الجديد. وشهد عدد المدارس المشاركة في ""المبادرة"" ارتفاعاً من 19 مدرسة عام 1430 إلى37 مدرسة عام 1431، ثم إلى 43 مدرسة العام الماضي، ووصل إلى 53 مدرسة في العام الدراسي الجديد، فيما ارتفع عدد الطلبة المستفيدين من المبادرة من 236 طالباً وطالبة عام 1430، إلى 565 عام 1431، إلى 1000 العام الماضي، ووصل إلى 1750 طالباً وطالبة العام الدراسي الجديد. وتأتي مبادرة الشراكة مع المدارس في إطار خطوات موهبة لاكتشاف ورعاية الموهوبين، وتنمية وتشجيع مناخ الموهبة والإبداع في المجتمع، باعتباره أهم «المبادرة» شهدت نجاحاً لافتاً خلال الأعوام الثلاثة الماضية مشاريع المرحلة الأولى من استراتيجية وخطة الموهبة والإبداع ودعم الابتكار، ومبادراتها الخمس الرئيسة، التي تهدف إلى رعاية نحو 40 ألف موهوب وموهوبة، واستفادة أكثر من 80 ألف طالب وطالبة، وما يقارب 3% من المجتمع السعودي. وتبرز أهمية مبادرة الشراكة مع المدارس، من كونها لبنة في مساعي المملكة لبناء مجتمع معرفي متكامل وتحقيق نقلة نوعية في مسيرة تطورها وتحويل اقتصادها إلى اقتصاد قائم على المعرفة، والاعتماد على الموهوبين والمبدعين، من أبناء الوطن اكتشافاً ورعاية، ضمن إطار استراتيجية الموهبة والإبداع ودعم الابتكار، التي أقرها رئيس مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وتمثل إحدى المبادرات الرئيسة للخطة لتحقيق رؤية 1444ه - 2022 م، التي تنص على ""أن تصبح المملكة مجتمعا مبدعا فيه من القيادات والكوادر الشابة الموهوبة والمبتكرة ذات التعليم والتدريب المتميز ما يدعم التحول إلى مجتمع المعرفة وتحقيق التنمية المستدامة"". وتهدف ""المبادرة"" إلى انتقاء واختيار المدارس القادرة على تلبية متطلبات تحقيق رؤية مدارس ""موهبة""، ورفع مستويات الأداء في المدارس المنتقاة لرعاية الطلاب المبدعين والموهوبين، ومساندتها لتحقيق معايير جودة المدرسة الفعالة، اختيار المدارس المشاركة في «المبادرة» يتم بناء على معايير محلية وعالمية وتمكين المدارس المنتقاة من تطبيق المناهج المتميزة وطرق التدريس والتقييم الحديثة لتطوير قدرات أبنائها الموهوبين بما يمكنهم من الالتحاق بالجامعات العالمية، وإتاحة الفرص لتوفير الدعم والتدريب للمعلمين والمسؤولين في مدارس الشراكة وتوظيف خبرات عدد من الخبراء المحليين والعالميين في مجال تعليم الموهوبين، إضافة إلى توفير آلية تضمن اشتراك أولياء الأمور في تربية وتعليم أبنائهم وتفعيل مبدأ المشاركة المجتمعية. نقادي: تطور كبير في قدرات ومهارات طلبة انضموا إلى «المبادرة» أكد نائب الأمين العام لمؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع الدكتور محمود نقادي، أن مبادرة الشراكة مع المدارس حققت إنجازات مهمة خلال الأعوام الثلاثة الماضية، على صعيد تهيئة بيئة تعليمية ذات جودة عالية لطلبة موهوبين، وتقديم منح دراسية لهم للالتحاق بمدارس متميزة تزودها ""موهبة"" ببرامج ومناهج وأنشطة إثرائية متقدمة، ويقوم على تدريسهم معلمون أكفّاء من أجل الارتقاء بقدراتهم وتنمية مواهبهم. وقال نقادي: ""لمسنا تطوراً كبيراً في القدرات والمهارات العلمية والمعرفية للطلبة الذين انضموا إلى المبادرة""، مؤكداً أهمية مواصلة بذل أقصى الجهود من أجل رفع مستوى التحصيل العلمي للطلاب والطالبات. وكشف عن ملامح الخطة المستقبلية لمبادرة الشراكة مع المدارس، والتي تشمل استحداث بدائل تقنية مناسبة لتنفيذ برنامج الشراكة، واستخدام أحدث ما توصل إليه مجال التعليم عن بعد لإيصال الفائدة لجميع الطلبة الموهوبين، والتعاقد مع مؤسسات دولية في تعليم الموهوبين للاستفادة من تجاربهم وتطبيق ما يتناسب منها مع البيئة التعليمية في المملكة. القعيد: المدارس المتميزة ازدادت 23.2% خلال عام شهد عدد المدارس التي تطبق مبادرة الشراكة مع المدارس ارتفاعاً من 43 مدرسة العام الماضي إلى 53 مدرسة خلال العام الدراسي الجديد 1433- 1434ه، بزيادة 23.2%، وفقاً للمشرف على مبادرة الشراكة مع المدارس الدكتور عادل القعيد، الذي أوضح أن عدد الطلبة المستفيدين من المبادرة ازداد من 1000 طالب وطالبة عام 1432-1433ه إلى نحو 1750 طالبا وطالبة في العام الدراسي الجديد 1433-1434ه، بزيادة 75% عن العام الماضي، ما يعكس مدى اهتمام ""موهبة"" بزيادة عدد المستفيدين من ""المبادرة"". ولفت إلى أن اختيار المدارس المشاركة في المبادرة يتم بناء على معايير محلية وعالمية تتضمن توفر البيئة التعليمية المثلى لتعليم الطلاب الموهوبين، لافتاً إلى أن الشراكة في العام الأول والثاني من عمر المبادرة كانت مع مدارس في مدن الرياض والدمام والخبر وجدة، ومع خطة التوسع امتدت الشراكة إلى مدارس في مدن مكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك وأبها، وتعمل ""موهبة"" على أن تغطي المبادرة جميع المدن والمحافظات مستقبلاً. وأضاف ان فريقاً استشارياً دولياً مع نخبة من الخبراء العرب والمحليين يعملون على تطوير برنامج المبادرة التعليمي، مشيراً إلى أن ""المبادرة"" تتضمن مناهج وزارة التربية والتعليم المعتمدة في مدارس الشراكة مع ""موهبة"" مضافاً إليها نوعية متميزة من المناهج المتقدمة المعتمدة عالمياً في مجال تعليم الطلبة الموهوبين والمبدعين، وهي العلوم بجميع فروعها والرياضيات وعلوم تقنية الحاسب واللغة الإنجليزية. وتابع: ""يطلق على هذه المواد مسمى: المناهج الإثرائية المتقدمة، وهي عبارة عن تطوير للمناهج والعلوم الأساسية التي «المبادرة» تطبق في 8 مدن وتعمل «موهبة» على أن تغطي جميع المحافظات يتلقاها الطالب خلال أعوام الدراسة الأساسية، ويتم من خلالها تطوير مهارات وقدرات الطالب بعمق، وتركيز في اتجاهات ومهارات التفكير العليا، بحيث يستخدم الطالب عقله في انتاج معلومات جديدة كليا عن ما تمت دراسته في المنهج، ويتم تقييم المناهج مع نهاية كل عام دراسي وبناء على ذلك يتم إجراء التعديلات اللازمة، وإضافة أي مستجدات قد تطرأ على أي منها"". ويجري اختيار معلمي المناهج التي تدرس في المدارس التي تطبق المبادرة، بناء على ترشيحات المدارس لهم، بحيث يتم اختيار أفضل معلمي المدرسة لتقديم المناهج الإثرائية كما يتم إخضاع جميع معلمي الموهوبين لبرامج تدريبية مكثفة طيلة تدريسهم هذه المناهج. ويتم اختيار الطلبة الموهوبين المشاركين في مدارس المبادرة من خلال نتائج المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين والذي ينفذ من قبل ثلاث جهات هي موهبة ووزارة التربية والتعليم والمركز الوطني للقياس والتقويم. ويلتحق الطالب الموهوب بمبادرة الشراكة مع المدارس في الصف الرابع الابتدائي وحتى الثالث ثانوي، وتسعى المبادرة إلى أن تبلغ نسبة طلاب موهبة 25-30% من إجمالي عدد الطلاب والطالبات في مدارس الشراكة. خمسة محاور ترتكز عليها ""المبادرة"" لتحقيق نتائج مبهرة ترتكز مبادرة الشراكة مع المدارس على خمسة محاور لتحقيق أهدافها، وهي اختيار المدارس، والتدريب والتطوير المهني، والمناهج، والتقويم، وأولياء الأمور. ويتضمن محور اختيار المدارس، تطوير طرق ومعايير وأدوات مناسبة لاختيار المدارس المتميزة من حكومية وأهلية للانضمام إلى المبادرة وتطبيق المعايير نفسها على المدارس الراغبة في الانضمام، إضافة إلى اختيار مقيمين محليين لاختيار المدارس وتدريبهم على استخدام طرق ومعايير موهبة في الاختيار، وتطوير أدوات وآليات لتحسين أداء المدارس المشاركة. ويهدف محور التدريب، إلى تعريف الفئات المستهدفة بمواضيع الموهبة والإبداع، وخصائص الطلبة الموهوبين، وكيفية التعامل معهم، وإلى توفير بيئة تربوية ثرية ترعى الموهوبين في الصفوف والمدارس والمجتمع الذي ينتمون إليه، إلى جانب إكساب المعلمين استراتيجيات التعامل مع مناهج موهبة ودمجها بمناهج وزارة التربية والتعليم، وتعميق فهم معلمي الطلبة الموهوبين بأنشطة مناهج موهبة. ويغطي التدريب، كلاً من منسقي المدن، ومنسقي ومديري المدارس، والمعلمين الذين يدرسون مواد المبادرة وجميع معلمي المدارس المشاركة في المبادرة، وفريق اختيار المدارس، وأولياء الأمور. واستفاد من البرامج التدريبية وورش العمل التي نفذتها ""موهبة"" آلاف المعلمين والإداريين ومديري مدارس وأولياء أمور ما يجعل المبادرة فرصة حقيقية للمدرسة وللطالب لارتياد آفاق التعليم والتعلم الحديث والمتطور الذي يلبي احتياجات التعامل مع تحديات القرن الحادي والعشرين والتحول الى مجتمع المعرفة. ويستهدف محور المناهج، تطوير المناهج الإضافية المتقدمة وإعدادها ومتابعة تجريبها وتنفيذها في مواد العلوم والرياضيات واللغة الإنجليزية وتقنية المعلومات، خدمة للطلبة المبدعين والموهوبين، وتتضمن هذه الكتب عدداً من الأنشطة المتقدمة التي تتكامل مع مناهج الوزارة. أما محور التقويم، فيهدف إلى متابعة ومراقبة مدى نجاح مبادرة الشراكة مع المدارس وتجذير ثقافة التقويم من أجل التعلم، والعمل على إعداد برامج تدريبية تستهدف جميع معلمي الشراكة مع المدارس تتناول أشكال التقويم المختلفة كالتقويم الحقيقي، وتقويم الأداء، والتقويم الذاتي، والتقويم من خلال المشاريع، وملف إنجازات الطالب. وسعياً لتحقيق هذا الهدف تطبق مبادرة الشراكة مع المدارس اختبارات نهاية العام الدراسي على طلبة المبادرة في الرياضيات والعلوم من مناهج موهبة الإضافية المتقدمة، ويتم خلالها التركيز على منظومة المعايير التي تسعى مناهج ""موهبة"" لتحقيقها حول مستوى أداء الطلبة الموهوبين في مدارس الشراكة والمساعدة في قياس درجة تقدمهم. ويسعى محور دعم أولياء الأمور، إلى دمج أولياء الأمور في العملية التعليمية لأبنائهم وبناتهم، عبر تنفيذ لقاءات تشمل التعريف بمناهج موهبة وطرق التقويم، وتطوير نظام إرشادي لتفعيل مشاركة أولياء الأمور في تحقيق أهداف المبادرة، وتعريفهم بدورهم في العملية التعليمية، ودعم أنشطة المبادرة في التواصل مع أولياء الأمور. ما الذي توفره المبادرة؟ لولي الأمر فرصة متميزة لتعليم ابنك أو ابنتك. استثمار لمستقبل ابنك أو ابنتك. منحة دراسية مجانية لإلحاق ابنك أو ابنتك بإحدى المدارس المتميزة. الحصول على أحدث فرص التعلم المتطورة. الإسهام في تنمية مستقبل المملكة العربية السعودية. للطالب فرص تعلم مطورة. دعم التحاقك بأفضل الجامعات العالمية. تحديات كبيرة تؤدي إلى إنجازات كبيرة. طريق إلى القيادة. فرصة للمشاركة في تشكيل المستقبل العلمي والاقتصادي للمملكة. للمدرسة التطوير خلال إدارة الأداء والتطوير المؤسسي للمدرسة ككل. المشاركة في تشكيل وصياغة التعليم الحديث في المملكة العربية السعودية. الحصول على أحدث الخبرات في مجال تربية وتعليم الموهوبين والمتفوقين. سمعة قوية وقيمة مضافة أكبر للمدرسة. بيت خبرة للمدارس الأخرى. للمعلم التعامل مع أفضل الخبرات العالمية في مجال المناهج الدراسية. فرص للتطور المهني والوظيفي. تبادل الخبرات وبناء شبكة من العلاقات المهنية المتميزة. التطوير المهني المستمر. عضو في فريق الأوائل الذين سيسهمون في رفع مستوى أداء المدرسين في المملكة. حوافز مادية ومعنوية. ",«موهبة» توسع نطاق رعاية الطلبة بزيادة عدد الموهوبين 75% في 53 مدرسة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" قتل 17 شخصا واصيب اكثر من اربعين اخرين بجروح في تفجير وقع في حي الملعب البلدي بمدينة حلب (شمال)، كما ذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية (سانا) مساء الاحد. وقالت الوكالة أن ""التفجير الارهابي في حي الملعب البلدي وقع قرب مشفى الحياة والمشفى المركزي واسفر عن استشهاد 17 مواطنا واكثر من 40 جريحا في حصيلة اولية اضافة الى اضرار مادية كبيرة في المشفيين ومدرسة النسور الذهبية للاطفال والمباني المجاورة""، وتستمر المواجهات العنيفة في مدينة حلب بين القوات السورية النظامية والمقاتلين المعارضين. من جانبه، تحدث المرصد السوري لحقوق الانسان مساء الاحد عن ""انفجارات عدة هزت احياء بستان القصر والفيض والزهراء والجميلية (في المدينة) بينما تعرضت احياء سيف الدولة وصلاح الدين والشعار والكلاسة والاذاعة والحيدرية وهنانو للقصف من قبل القوات النظامية"".",مقتل 17 شخصا وجرح أكثر من 40 في تفجير بحلب,الدولية, 2012-09-10 04:45:15 
" يبدو أن أسلوب حجب بعض المواقع الإلكترونية ومحاولة وضعها في قائمة الممنوعات لم يعد مجدياً مع جيل أصبح يتفنن في فتح الروابط، من خلال تدعيمها ببرامج تخترق ""الممنوع"" وتضعه في قائمة المتاح.. والسؤال: هل هذه الممارسات تتطلب تغيير معايير الحجب؟، ومدى إمكانية النظر في تقديم تنازلات، وتحديداً المواقع المتعلقة بالتجاذب الفكري والثقافي والحوار والتعبير عن الرأي بطرق سلمية ومعتدلة؟، أم أن الحجب هو وسيلة الدفاع الأولى والوحيدة لمنع الوصول رغم أن ""جيل التقنية"" وصل بطريقته رغم المنع؟.",تأخرنا في تطوير معايير حجب المواقع على النت!,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 من المتوقع أن تحصل كوسوفو الإثنين على سيادتها الكاملة كدولة وذلك بعد إعلان مجموعة التوجيه بحل نفسها في بريشتينا، لتبدأ العاصمة بالاستعداد للاحتفالات بالسيادة الكاملة. وكانت الاستعدادات جارية مساء الأحد لاستقبال الحدث حيث أقيمت منصة كبيرة في وسط العاصمة التي ستستقبل مغنين من كوسوفو وآخرين من البانيا ومقدونيا والبوسنة. وقد أعلنت مجموعة التوجيه حول كوسوفو إنها ستعلن حل نفسها عصر الإثنين لتبدأ العمل على إقامة دولة ديموقراطية حديثة. يذكر أن إنهاء الرقابة الدولية على كوسوفو تقرر في شهر يوليو من قبل مجموعة التوجيه خلال اجتماع عقد في فيينا. وتتألف هذه المجموعة من 25 دولة بينها الولايات المتحدة وتركيا.,كوسوفو تحصل على سيادتها الكاملة كدولة,الدولية, 2012-09-10 12:00:43 
" لم تعد معايير الحجب مناسبة للجيل الذي أصبح يعرف كيف يخترق المواقع الإلكترونية بحرفنة عالية؛ مما يتطلب إعادة النظر في معايير الحجب التي كثيراً ما تمنع مواقع لا يفهم سبب حجبها؛ فهي مواقع تبعد عن الإساءة الأخلاقية والتعدي على المفهوم الوطني.. فهل نشر خبر أو رأي يستدعي حجب الموقع؟، أم أن الأسلوب المتبع يتطلب إعادة تأمل من أجل إعادة صياغة طريقة تعاطي مع جيل يحتاج كثيراً إلى ترك المساحات المدروسة وفق الأطر الدينية والاجتماعية مفتوحة أمامه؛ ليتأمل ويفكر ويقرر، ثم يتعلّم كيف يكون واعياً ينطلق من خلفيته الثقافية الواعية، وليست من خلال المحجوب والممنوع الذي لابد أن يخترقه يوماً ويتعلّم كيف يكون كاسراً لحواجزه!. أنظمة غير واضحة! ودعا ""م.عبدالرحمن بن أحمد اليامي"" -عضو مجلس الشورى (لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات)- إلى استخدام أسلوب الشفافية والوضوح، خاصة فيما يتعلق بمعايير الحجب، فلا يمكن سن أي عقوبة إلاّ بوجود نظام واضح، ومحدد الأطر والقواعد يتم من خلاله الحجب، وتحديد العقوبة أيضاً، ونوع الحجب.. هل هو حجب دائم؟ أم مؤقت؟، وما أسبابه. وقال:""الحجب نوع من أنواع العقوبة، والعقوبة لا تسن إلاّ مع وجود فعل مجرّم؛ فإذا ثبت وجود موقع غير أخلاقي فذلك يدخل ضمن الجرم، ولابد أن تُحدد نوعها والعقوبة المناسبة لها""، مشيراً إلى أن التشريع في حجب المواقع من أهم الأمور التي لابد أن تكون واضحة مع تحديد نوع المخالفات لأي موقع وإعطاء العقوبة المناسبة لها. وأضاف أن مجلس الشورى هو من يسن التشريعات فيما يتعلق بالحجب مع تحديد الآلية التي يتم فيها تطبيق النظام والتي من خلالها تحدد العقوبات، ولكن لابد أن يكون هناك وضوح في أي عقوبة صدرت بحق موقع بالحجب أن يذكر الأسباب ويعلن؛ فليس هناك مانع من تحديد أسباب حجبه، فكلما كان هناك شفافية ووضوح وجدت القناعة وتراجعت الإشاعات والأقاويل، مؤكداً على ضرورة تحديد الجرم بناء على مادة يتم الاستناد فيها على الحكم. وأشار إلى أن نظام الجرائم المعلوماتية -المنوط بجهات محددة- يحتاج إلى تفصيل في بنوده، وممكن أن تفسّر؛ فهو نظام مقرّ ويمكن الاستناد عليه في الكثير من القضايا، موضحاً أن الثبات في الأنظمة أمر جيد، وهناك لوائح تنفيذية تفصّل النظام إجرائياً. وقال:""من الضروري ممارسة الحرية غير الضارة""، موضحاً أن مواقع الإنترنت مجال واسع يتبادل فيه الأفراد الأفكار، مؤكداً على أن السقف أصبح عالياً، ومن المهم تعويد المجتمع على الحوار مع الآخر حتى يحدث التقارب؛ إن لم يكن هناك ما يستدعي بشكل كبير ضرورة حجب موقع يضر بالوحدة الوطنية. نشر الوعي ودعا ""م.اليامي"" إلى ضرورة نشر الوعي بدل استخدام سياسة الحجب للمواقع التي لا تحتاج إلى ذلك، مشيراً إلى أن الجهات المعنية تحرص على نشر الوعي وتعميقه، إلاّ أنه قد لا يكون كافياً مما يتطلب مزيداً من الجهد، موضحاً أننا في عصر اختلف؛ ففي السابق كانت سياسة الحجب مجدية، أما الآن فسهولة وصول المعلومة أصبحت متاحة للجميع، ويجب عدم اعتبار ذلك أمر سلبي، بل هو مجال لتنوير الفكر وتلاقح المعلومات والإفادة من الثقافات الأخرى بماهو مفيد، وأيضاً التأثير والتأثر بالمجتمعات الأخرى، وكل ذلك يؤدي في النهاية إلى التقارب وتبادل الخبرات بشكل بناء. ",جيل اخترق الممنوع وتجاوز فكر «عفواً الموقع المطلوب غير متاح»,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" يبدو أن إيجاد ""السياسة البديلة"" هو المشروع الذي لابد أن تعكف عليه الجهات المعنية، وينطلق من تقديم التعليم للثقافة ""الممنوعة أو المحجوبة"" عن طريق الحوار المدروس والمفتوح؛ مع وجود المناهج التعليمية التي تقدم الوعي في قالب جديد من المعلومات المتنوعة المتعلقة بكل ما يمكن حجبه؛ كالثقافة الجنسية، والفكرية، والدينية، وذلك من خلال مؤسساتنا التعليمية حتى تسهم في خلق الرقيب الذي يتشكّل داخل الفرد. د.العناد: «نظام قوي» كافٍ لتطبيق العقوبة وكبح التجاوزات وأكد ""د.عبدالرحمن بن حمود العناد"" - عضو مجلس الشورى (لجنة الشؤون التعليمية والبحث العلمي) - على أن التربية هي أساس كل شيء؛ فتربية الأفراد - سواء كان في المؤسسات التعليمية أو داخل الأسرة مع مراعاة الضوابط الاجتماعية والضوابط القانونية بعدم مخالفة الأنظمة عند ممارسة حقهم في التعبير عن آرائهم - من أهم الركائز التي يتم بها مفهوم الحماية؛ لأن الالتزام بالمعايير والضوابط من أهم ما يتعلمه الأفراد في المجتمع الذي يوجد فيه، وهذا ما يتم التعامل به في دول العالم؛ فيتوقع منه أن يسلك ذلك الطريق في استخدام حريته دون المساس بالآخرين. وقال: ""للأسف هناك سوء فهم لحريات التعبير التي يمارسها بعض الأشخاص من خلال المواقع الإلكترونية، أو من خلال الشبكات الاجتماعية؛ فيتجاوزن الكثير من المعايير الأخلاقية والضوابط الاجتماعية والضوابط القانونية، ويتحدثون بطرق مخالفة للأعراف والتقاليد والأنظمة، مشيراً إلى أن ذلك يعكس أمرين: الأول الجهل بالحدود التي ينبغي أن يلتزم بها الفرد عند ممارسة حرية التعبير، والثاني: عدم نجاعة الأساليب المتبعة في كشف جماح مخالفي الأنظمة، فلو خشي العقاب من يتجاوز القوانين ويخالف الأنظمة كمن يحض على الجريمة أو على الإرهاب في موقع إلكتروني مثلاً؛ فإن لم يجد العقاب الرادع فإنه سيتمادى ويشجع الآخرين على ذات الممارسة، فلابد هنا من الجانب الوقائي المتمثل بالتنشئة الصحيحة من خلال المؤسسات التعليمية وتعليم الفرد على الممارسة الصحيحة السليمة وحرية التعبير والمتابعة والضبط للمخالفين"". وأضاف أن سياسة الحجب ليست الأمثل؛ إنما لابد من استخدام سياسة القذف والتأديب لمن يتجاوز الأنظمة ويخالفها مع وجود التعليم التثقيفي لما يمكن أن يبحث عنه الجيل في المواقع المحجوبة ضمن الأطر والحدود الأخلاقية والدينية، على الرغم من أن هناك صعوبة كبيرة في إقحامها في التعليم؛ لأنها تعتبر من التابوهات الموجودة في كل الثقافات، مشيراً إلى أن العناصر المكونة للتنشئة الاجتماعية هي من تخلق الرقيب الحقيقي، وهي المدرسة والأسرة، ثم ما يتلقى الفرد من معلومات من مؤسسات معنية مثل وسائل الإعلام.",«الرقيب الذاتي» مشروع تعليمي مؤجل!,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أوضح ""حسام مصطفى"" - مختص في تقنية الواب والمواقع الإلكترونية بجامعة الملك عبدالعزيز - أن الجيل الحالي أصبح يستطيع أن يقتحم أي موقع محجوب بأساليب كثيرة جداً، من دون أن يضطر للبحث عن محل مختص بتدعيم برامج الحاسوب للدخول على ما هو ممنوع الدخول إليه، ويتم ذلك عن طريق منتديات تنشر برامج معينة يتم تداولها بين الأفراد؛ لتسهّل عليهم فتح أي موقع محجوب، مشيراً إلى أن كثيرا من المحلات تخشى بيع هذه البرامج، التي تسهم في بيع الروابط المحجوبة؛ لأن ذلك يخالف الأنظمة المخلية، وهي أيضاً مخالفة لقانون دولي يحاسب من يخترق المواقع المحجوبة. وقال: ""من الصعب جداً فرض رقابة على المحال التي تزود مثل هذه البرامج، التي تفتح المواقع المحجوبة؛ نظراً لعدم وجود من يؤدي مهمة الرقابة والتفتيش والرصد على تلك المحال، خاصة الموجودة في أماكن غير واضحة مثل تلك المحال الكبيرة المنتشرة في الأماكن العامة التجارية""، مؤكداً أنه من الصعب مراقبة حسام: الرقيب غائب عن محال الاتصالات البرامج العادية غير الأصلية فكيف بالمحجوبة!، إلا أنه تقنيا من الممكن الحد منها، ولكن من الصعوبة جداً منعها كلها؛ لأنه في كل يوم يظهر برنامج جديد يفتح مواقع محجوبة. وأضاف: ""المشكلة أن مثل هذه البرامج تعمل كما تعمل الفيروسات، وكذلك برامج الحجب دائماً تحدث بشكل كبير لمعالجة ذلك، ولكن من الصعب جداً الحد من انتشار البرامج التي تفتح المواقع المحجوبة""، موضحاً أن المواقع المنتشرة على الانترنت يصعب حصرها وتتبعها جميعاً، وهذا ما دفع بعضهم إلى وضع مواقع تتبع رصد المواقع الخطرة على الفرد لحجبها، وربما أسهمت في التقليل من خطرها ولكنها لم تلغها تماماً. وأشار إلى أنه لابد من وضع غرامات مالية وعقوبات على المحال التي تسهم في تحميل برامج تعمل على فتح المواقع المحجوبة، كما يحدث في بعض الدول التي تضع غرامات لذلك تتجاوز 50 ألف دولار، مشدداً على أن برامج الحجب ممنوعة، والأنظمة تمنع ذلك، ولكن ليس هناك قانون يفصّل نوع العقوبة.",منتديات «مشبوهة» تنشر برامج مجانية لفتح كل ما هو ممنوع,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ليست الدعوة إلى احترام العقول، وإعادة النظر في معايير حجب بعض المواقع الجيدة والفكرية يعني تقبّل اللصوصية والسرقة التي يمتهنها بعضهم من جيل ""الهاكر""، الذي خرج وأصبح يهدد الأمن بالمعنى العميق لهذه الكلمة، فالأمن لابد أن يأتي من الإيمان باحترام خصوصية الغير، والأمن يأتي من خلال احترام أسرار المؤسسات والشركات والوزارات والجهات التي لديها ما تتحفظ عليه من أجل الصالح العام، والأمن يعني الإيمان بالحدود ووجود الرقيب الذي لابد أن يأتي من الداخل.. وجميع ذلك يخالفه ويخرج عن سياقه جيل ""الهاكر""، الذي أصبح يتفنن ويبدي شجاعته في اختراق كثير من المواقع الحكومية منها والخاصة والمواقع الشخصية للشخصيات العامة ليس لأي هدف سوى الإساءة. والسؤال: ما الذي يدفع مثل هؤلاء لأن يتكاثروا في عالم الانترنت؟.. هل هو الكبت أم الإحباط أم الفراغ أم استفزاز مقولة كل ما هو ممنوع مرغوب؟؛ فإذا كان السارق يقام عليه الحد بقطع يده.. فكيف نقيم الحد على سارق المواقع الإلكترونية؟، ومن يحمينا منهم؟.",تجاوزات «الهاكر» مخيفة أمنياً وشخصياً,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" لا يهتم كثيراً ""أمجد يوسف"" باختراق المواقع المحجوبة الممنوعة -التي تدخل ضمن المخالفات الأخلاقية كالمواقع الإباحية أو المخالفات الوطنية أو العقيدية-، ولكنه في مقابل ذلك يحب الدخول للكثير من المواقع والأندية التي تثار فيها الحوارات الفكرية والثقافية المتنوعة، وربما حاول تتبع بعض الأخبار والوقائع السياسية، ولكنه يجد أنه في بعض الحالات يضطر كثيراً إلى اللجوء لمساعدة من يجيد أن يمنحه رابطا يفتح معه بعض الصحف الإلكترونية المحجوبة أو المنتديات الجيدة التي يحب أن يدخل فيها؛ ليطلع على ثقافات الشعوب الأخرى، ولكن ذلك يحدث بصعوبة شديدة؛ بسبب الحجب غير المبرر لمثل تلك الموقع. وتساءل عن الأسباب التي تُحجب فيها بعض المواقع خاصة التي ليس منها أي ضرر، وعن وجود الرقابة المتشددة لبعض ما يكتب عنه حتى إن كان في الشعر أو الأدب والتي يتفاجأ من خلالها أن المنتدى قام بحذف مشاركته لظروف رقابية؟، متمنياً أن يتم إعادة النظر في أسلوب الحجر على الفكر المتعلق بالجيل الحالي؛ فتلك وصاية لا يجب أن تكون؛ لأننا في عصر الانفتاح الذي لابد أن يطال الفكر قبل أن يطال المظهر.. فمتى يتم رفع الوصاية على العقول والاستعاضة عنها بالحوار والنقاش واحترام الرأي الآخر حتى مع وجود الاختلاف؟.",رفع الوصاية الفكرية عن العقول!,مسودة قرار, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تعد الرشوة من أخطر أوجه الفساد المالي التي تحيط بالتعاملات والمعاملات الخاصة في كثير من مواقع العمل، وتترك انطباعاً سيئاً في إنجاز العمل من تحت الطاولة، وإحباطاً أكبر لدى المراجعين، وتشكيكاً في ذمم البعض ممن اتخذوا سياسة ""ادفع وكل شيء ينتهي""، أو ""وش جبت لنا اليوم من هدية""، ويبقى الدور الأكبر على الجميع مؤسسات وأفراد في محاصرة هذه الآفة، والتبليغ عنها، وكشف ملابساتها، وإثباتاتها، وتقديمها للجهات المختصة. سلام مصلحة! وقال ""عادل علي"" -موظف قطاع خاص- إنّه عندما كان في منصب مسؤول عن تمرير المعاملات واعتمادها، كان يجد التواصل المستمر من بعض الزملاء، من خلال السؤال اليومي والاتصال والسلام، والمبالغة في إظهار الود؛ لدرجة أنّ البعض يأتي لمكتبه ويتحجج بالسلام ويطلب منه اهتمام بصحته بشكل أكبر، وقبل الخروج يقول له: ""بالله شف لي المعاملة، إذا ممكن تمررها لي""، مضيفاً أنّهم يعتقدون أنّ هذه الوسيلة والنظرة القاصرة لديهم ستجبره على تمرير المعاملات التي يريدون، إلى جانب تقديم الخدمات من دون طلب. وقال إن أحد الموظفين فاجأني يوم بإحضار رخصة لي دون أن أطلبها، فالخدمات مستمرة والعروض قائمة، موضحاً أنّه بعدما ترك منصبه لمنصب آخر لا علاقة له بالمعاملات وتمريرها، أصبح بعض الموظفين المتملقين يمرون من جانبه ولا يلقون حتى السلام؛ لدرجة أنّه ينادي بعضهم ويتجاهلون نداءه. وأضاف ""خالد"" أنّ القاعدة المتبعة للأسف التقصير في الواجب، وأنّ الاستثناء أداء الواجب الوظيفي كاملاً، مشروطاً بخدمات أو منافع من قبل الأطراف الأخرى، متجاهلين بذلك الواجب الوظيفي. ما ضيعنا إلاّ «صفقات تحت الطاولة» وذمة «وش جبت لنا اليوم من هدية» تمر وكليجا..! ورأى ""عبد الملك الحربي"" -مسؤول في أحد القطاعات الخاصة- أنّ تقديم الهدايا والعطايا لم يقتصر على موظفي المنشأة فقط، بل امتد ليصل إلى الجيران وبعض الأصدقاء الذين لهم مصلحة من منصبه، فبشكل مستمر يجد المسؤول نفسه أمام هدايا وأنواع مختلفة من المأكولات الخاصة بكل منطقة من ""تمر"" و""كليجا"" و""بقل"" و""عسل"" وغيرها، حيث يردد من يحضرها ""والله زرت الأهل في الديرة وذكرناك""، إضافة إلى دعوات الأفراح، وتخصيص صدر المجلس له، وإحضار شهادات حضور له في عدد من المؤتمرات والندوات دون حضور فعلي منه، إلى جانب رسائل الجوال للتهنئة والسؤال، مضيفاً: ""هناك من يعتقد أنّ الواجب الوظيفي لن يقدم على أكمل وجه إذا لم يصاحبه خدمات جانبية، بينما هذا غير صحيح؛ فالبعض هم السبب خلف هذه النظرة السلبية""، مشدداً على أنّه لو كان الأداء الوظيفي يؤدى بنظام؛ لأندثرت عبارة ""تعرف فلان؟"". إساءة استعمال السلطة واعتبر ""د.يوسف أبا الخيل"" -كاتب وباحث في الفكر الإسلامي- أنّ الرشوة إحدى أبرز صور إساءة استعمال السلطة الوظيفية، وهي من أخطر الجرائم المخلة بنزاهة الموظف العام والخاص على حد سواء، إضافةً إلى أنّها وسيلة للإثراء غير المشروع، فهي دافع مباشر لتملص الموظف أوالمسؤول من أداء مسؤولياته التي أنيط به أداؤها خدمة للصالح العام، مضيفاً أنّ الفقه الإسلامي يعُرِّف الرشوة بأنّها -كما يقول ابن عابدين في حاشيته-: ""ما يعطيه الشخص لحاكم، أو لغيره ليحكم له، أو يحمله على ما يريده""، وهي -حسب التعريف القانوني الحديث-:"" أخذ الموظف أو قبول أو طلب مقابل معين له قيمة مادية أو معنوية لأدء بعمل من اختصاصه بحكم وظيفته، أو للامتناع عن عمل من اختصاصه كذلك، أو للإخلال على أي نحو بمقتضيات واجبات الوظيفة"". محاربة الرشوة وأشار ""د.أبا الخيل"" إلى أنّ الشريعة الاسلامية تصدت لمكافحة الرشوة، بصفتها أحد مثبطات تطور المجتمع المسلم، ونزوعه نحو عمارة الأرض التي خلق من أجلها، ففي الصحيحين عن أبي حميد الساعدي رضي الله عنه قال: ""بعث رسول الله -صلى الله عليه وسلم- رجلاً من الأزد يقال له ابن اللتبية على الصدقة، فلما رجع قال: هذا لكم، وهذا أهدي إليَّ، فقام النبي -صلى الله عليه وسلم- فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: ما بال العامل نبعثه فيجيء فيقول: هذا لكم، وهذا أهدي إليّ؟‍‍‍‍، ألا جلس في بيت أبيه فينظر أيُهدى إليه أم لا‍‍‍‍‍‍، والذي نفس محمد بيده، لا نبعث أحداً منكم فيأخذ شيئاً إلاّ جاء يوم القيامة يحمله على رقبته، إن كان بعيراً له رغاء، أو بقرة لها خوار، أو شاة تيعر""، وإلى جانب محاربة الشريعة لخطر الرشوة، فقد جاءت الأنظمة الحديثة داعمة لها في هذا المجال، فقد سنت المملكة باستلهام مقاصد التشريع الإسلامي نظام مكافحة الرشوة، الذي صدر بموجب المرسوم الملكي رقم (م/ 36) وتاريخ 29/12/ 1412ه، مبيناً أنّه يمكن القول أنّ هذا النظام حمل في ثناياه ما يمكن اعتباره دعماً جيداً لمكافحة الفساد الإداري من خلال الرشوة، خاصةً في ما رتبّه من عقوبات جنائية بحق المرتشي، والراشي، والرائش -الوسيط بين الراشي والمرتشي-، وكذلك في ما رتبّه من عقوبات مقررة بحق الشركات والمؤسسات التي يُدان مديروها أو أحد منسوبيها في جريمة من الجرائم المنصوص عليها بالنظام، إذا ثبت أنّ الجريمة قد ارتكبت لمصلحتها، لافتاً إلى أنّه مع ذلك، لم يخل النظام من ثغرة واضحة تتعلق بضعف المكافأة المقررة في المادة السابعة عشرة منه، والخاصة بمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى ثبوت جريمة الرشوة، سواءً أرتكبت من موظف عام أو من شركة أو مؤسسة. رشوة اليوم! وأضاف ""د.أبا الخيل"" إذا كان ظاهر تعريف الرشوة يركز على الموظف العام بصفته الفردية، فإنّ بلا شك يدخل فيه العلاقات المريبة بين بعض الشركات المتعاقدة مع الجهات الحكومية، وبين تلك الجهات نفسها، فالواقع العملي يشهد أنّ بعض الجهات تطلب من الشركات المتعاقدة معها أن تؤمن لها سيارات مثلاً، وتسجل تلك السيارات باسم الجهة ""سيارات حكومية""، لكنّها تسلم لمسؤولين فيها يشرفون على مشروعات تلك الشركات، أو أن تنفذ تلك الشركات أجزاء من بنود، أو بنود كاملة ليست مشمولة في العقد، وحجة المسؤولين في تلك الجهات الحكومية جاهزة دائما: ""نحن لم ندخل في جيوبنا شيئاً!""، ولكن المقاول إذا نفذ مثل تلك الأشياء، أو أمَّن أشياء أخرى، فإنّه لن ينفذها أو يؤمنها لوجه الله، بل سيتوقع تعويضه عنها بعدة طرق، من بينها غضّ الطرف عن تراخيه في تطبيق مواصفات العقد، أو شروط العملية، موضحاً أنّ هذا من صور الرشوة البارزة اليوم. رشوة بهدوء وثقة وأفاد ""محمد الزنيدي"" -أخصائي اجتماعي- أنّ الرشوة أصبحت تُمارس بكل هدوء وثقة على أساس أنّها سلوك طبيعي، من خلال استخدام جميع الوسائل الممكنة لتحقيق مصلحة شخصية مستخدماً المنصب الوظيفي؛ مما جعلها تنصب في خانة الفساد، بعد تفشيها خلال السنوات الماضية القليلة، فالرشوة تمثل ظاهرة مرضية تعاني منها المجتمعات؛ كونها تؤدي إلى اختلال الأوضاع الاقتصادية للمجتمع، من خلال ذهاب تلك الأموال لغير مستحقيها، فنجد من خلالها كفة العدالة تهتز، لأنّها تمارس من خلالها عملية الإتجار بالوظيفة بغير وجه حق، مشيراً إلى أنّه من الطبيعي أن يتوهم البعض في الاشتباه في بعض صور الرشوة، خاصة وأنّه كما هو معتقد للجميع أنّها محصورة بالمال فقط، بينما الحقيقة أنّها متعددة الأوجه من مديح، ومبالغة في الوصل والسؤال، وعرض الخدمات. الواسطة! ولفت ""الزنيدي"" إلى أنّ ""الواسطة"" ينظر إليها البعض على أساس أنّها نوع من أنواع الرشوة، خاصة لو استخدمت في إبطال حق أو إحقاق باطل، وقد يجدها البعض محببة عندما تستخدم اجتماعيا من أجل ""الشفاعة"" -كما يعرف عند العرب قديماً-، لكن على أن لا يكون من خلال الإضرار بالآخرين أو أن يترتب عليها تنازل عن حق مادي أو معنوي لجهة عامة، أو تفريط في حق من حقوقها، فهي سلاح ذو حدين قد يجد البعض صعوبة في أن يوازن بين فعل الخير المباح ونقيضه، إلى جانب إعداد الولائم ودعوة المسؤول إليها، ومن خلالها تتم عملية المطالب الشخصية، فأصبحت تقدم كبديل للمال، موضحاً أنّ تفشي الرشوة من آثاره انقطاع أواصر المحبة والمودة بين أفراده، إضافةً إلى أنّها تكون سبباً للشحناء والعداوة وانتشار الرذائل، وانتشار الظلم والجور، خاصةً على الضعفاء والمحتاجين والفقراء، كذلك من آثارها الفساد الأخلاقي لأفراد المجتمع من خلال موت الضمائر وتقوض دعائم المجتمع، بالإضافة إلى اهتزاز العدالة الاجتماعية.",موظفون مرتشون.. «ادفع وكل شيء ينتهي»!,تحقيقات وتقارير, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكّد الأستاذ «محمد بن عبدالله الشريف» - رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد - أنّ التواصل المستمر مع المسؤول أو الرئيس أو الموظف والحرص على وصله، والثناء عليه بغير ما فيه يعد فساداً، ويندرج تحت اسم «الرشوة»، كذلك المبالغة في الثناء على إنجازاته وقدراته؛ وذلك لما يترتب عليه من غش للمسؤول، وتغرير به، وصرفة عن رؤية الأمور على حقيقتها، وما يترتب عليه من حرمان المواطن الذي لا يجيد المدح والثناء، ولا يريده من الخدمة التي يطلبها، ومنها أن المسؤول يصبح متعلقاً بالمدح، وتتوق له نفسه، وقد يترتب على المبالغة في مدحه صرفه عن إصلاح الأخطاء ومعالجة القصور، وهذا يؤدي بطبيعة الحال إلى ضعف الخدمات المقدمة. وقال إنّ الهدايا التي يأخذها الموظف أو المسؤول تعد رشوة وفساداً - أياً كان نوعها وثمنها - فقد حرم النبي صلى الله عليه وسلم ذلك بقوله: «هدايا العمل غلول»، فعلى طالب الخدمة الابتعاد عن الإثم العظيم، والمفسدة الكبيرة، وحري بالمسؤول البعد عن مواطن الفساد، والشبه، والحرام، وأن يؤدي عمله بكل صدق وإخلاص ومراقبة للمولى عز وجل، وتحمل للأمانة التي أسندت إليه، مؤكّداً أنّ الرشوة من أخطر أنواع الفساد، وذلك لأثرها السلبي على البلاد بجميع مجالاتها. وأضاف:»لقد أدرك كثير من دول العالم خطورة هذا الوباء، وسنت كثيرا من الأنظمة، والقوانين المجرّمة له، ومن الطبيعي أن تولي الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد، هذا النمط من أنماط الفساد أهمية كبيرة، وطرقت لهذا الغرض عدة وسائل، للتحذير من الرشوة، والعقوبات على مرتكبيها، ونبّهت المواطن إلى ضرورة الإبلاغ عن مثل هذه الحالات، وقد تبنت الهيئة الإعلانات عبر الصحف، والفواصل التوعوية عبر القنوات التلفزيونية، وامتدت الحملة، لتشمل مواقع التواصل الاجتماعي للهيئة، ومن خلال رسائل الجوال، وغير ذلك من الندوات، واللقاءات، والاستطلاعات، والمطبوعات، التي ركزت في مضامينها على أهمية التصدي للرشوة».,الهدايا رشوة و«الكلام الحلو» للمسؤول فساد!,تحقيقات وتقارير, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أعلنت مؤسسة ياسر عرفات التي يترأسها ابن شقيقة الزعيم الراحل، ناصر القدوة ان ""لا حاجة لمزيد من الدلائل لتأكيد وفاة عرفات مسموما""، وذلك في بيان صدر عن المؤسسة أمس التي كررت اتهام اسرائيل ب""اغتيال"" الزعيم الفلسطيني، ما يعني رفض المؤسسة نبش رفاته كما تطالب سهى عرفات. وقالت المؤسسة في بيان وصلت نسخة منه الى وكالة (فرانس برس) ""لا ترى المؤسسة حاجة هنا لمزيد من الدلائل بالرغم من الحاجة إلى استمرار البحث والتحقيق في بعض الجوانب الأمنية الإضافية"". وكانت النيابة العامة الفرنسية وافقت على طلب زوجة الرئيس عرفات، سهى عرفات بفتح تحقيق لمعرفة سبب وفاته والمسؤول عن ذلك، حيث قدمت الزوجة طلب التحقيق في قضية زوجها ""ضد مجهول"". وأعلنت زوجة عرفات وكذلك السلطة الفلسطينية موافقتهما على أي فحوصات يمكن ان يتم اللجوء اليها خلال التحقيق في وفاة عرفات، ومن ضمن ذلك استخراج عينات من رفات عرفات لفحصها. واضافت مؤسسة عرفات ان مجلس ادارتها، الذي يترأسه القدوة، بحث ""فيما كشف عنه مؤخراً من وجود مادة مشعة سامة (بولونيوم) في ملابس القائد الشهيد، وبحث المجلس بعض الدعوات لاستمرار البحث والتحقيق في كيفية استشهاده"". وجددت المؤسسة اتهامها لاسرائيل بالوقوف وراء اغتيال عرفات، وقالت في بيانها ""تطالب المؤسسة في ضوء كل ما سبق من توفر شواهد ودلائل بتبني موقف سياسي حاسم من قبل كافة الجهات الفلسطينية والعربية يدين جريمة اغتيال ياسر عرفات من قبل إسرائيل"". واضاف البيان ""كما يطالب المجلس بمعاقبة مرتكبي هذه الجريمة ممن اتخذ القرار ومن نفذ الاغتيال، وبالسعي مع المجتمع الدولي إلى تبني هذا الموقف بالشكل المناسب"". وكان ملف سبب وفاة عرفات تحرك مجددا اثر تحقيق صحافي قامت به قناة ""الجزيرة"" القطرية، حيث اظهر مختبر سويسري طبي وجود مادة مشعة سامة ""بولونيوم"" في ملابس عرفات. وجددت المؤسسة في بيانها ""ترحيبها بقرار جامعة الدول العربية، بالسعي من أجل إنشاء لجنة تحقيق دولية، ليس بغرض كشف الحقيقة التي نعرفها، وإنما بغرض تعبئة موقف قوي وحاسم حول اغتيال وتسميم الشهيد ياسر عرفات.""",«مؤسسة عرفات» ترفض نبش رفات الزعيم الراحل كما تطالب أرملته,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أطاحت شرطة منطقة الرياض في وقت قياسي -أمس- بقاتل المسؤول الحكومي الذي وجد مقتولاً في غرفته بأحد الفنادق الشهيرة من فئة (5) نجوم شمال الرياض قبل أيام،وذلك بعد عمليات بحث وجمع أدلة وتحر واسعة نجحت خلالها إدارة التحريات والبحث الجنائي في إزالة الغموض الذي كان يكتنف الجريمة البشعة وقبضت على الجاني الذي تشير المصادر أنه من جنسية عربية. وعلمت ""الرياض"" أن الضحية -56-عاما الذي يعمل مسؤولاً في منصب ""مهم"" بإحدى الجهات الحكومية على المرتبة الثانية عشرة وجد في غرفته بالفندق مضرجاً ببركة من الدماء بعد أن سدد له الجاني عدة طعنات في أنحاء متفرقة من جسمه بواسطة سكين قبل أن يلوذ بالفرار من موقع الجريمة بالفندق. وباشرت الحادث على الفور فرقة مختصة من الأدلة الجنائية ومحقق من هيئة التحقيق والإدعاء العام حيث تم الوقوف على مسرح الجريمة فور وقوع الحادثة وتمت معاينة الجثة وأدوات الجريمة ومسرح وقوعها الذي شهده أحد طوابق الفندق الذي يضم أكثر من 190 غرفة من بينها 14 جناحا فاخرا ونحو12 فيلا بالإضافة إلى قاعات للاجتماعات والاحتفالات. هذا وفي الوقت الذي استبعدت فيه مصادر ل""الرياض""أن يكون للحادثة أي علاقة بطبيعة عمل المسؤول ""المغدور به""أو بجهة عمله ،باشرت هيئة التحقيق والادعاء العام بالرياض مهامها في هذه القضية وفق اختصاصاتها في مثل هذه الحالات للتحقيق وتوجيه الاتهام للجاني ،في حين أبلغت الجهات المختصة ذوي القتيل بالحادثة فور وقوعها بعدالتحقق من حيثياتها.",الكفاءة الأمنية تزيل الغموض عن جريمة«الفندق» وتطيح بقاتل المسؤول الحكومي في وقت قياسي,الأخــيــرة, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أجرى منتخبنا الوطني لكرة القدم مساء اليوم الأحد تمرينه في مدينة شونتي الفرنسية بقيادة المدير الفني فرانك ريكارد وشارك في التمرين جميع اللاعبين حيث اشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وبعد ذلك تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين وأجريت مناورة على منتصف الملعب. وسوف يكون موعد التمرين يوم غداً الاثنين في الساعة السادسة والنصف مساءً.,المنتخب يستعد للقاء الجابون,دنيا الرياضة, 2012-09-10 05:15:02 
" قام مدير شؤون صحة جازان الدكتور حمد الأكشم بجولة تفقدية على مستوصفات المنطقة اطلع من خلالها على سير العمل ومناقشة متطلبات المستوصفات . الرياض التقت الدكتور حمد الأكشم في مستوصف ابي عريش الشمالي وحاورته حول بعض قضايا الصحة في المنطققه . وقال إن جولاتنا مستمرة على مستشفيات ومستوصفات المنطقة لنطلع على سير العمل وتلمس احتياجات المرضى حسب ما وجه به وزير الصحة ولا شك إن هناك بعض القصور ولكن الحمد لله نتجاوزها ونجد لها الحلول. واضاف ل""الرياض"" بان هناك أخطاء طبية حاصلة في مستشفى الملك فهد ، ولا غرابه فهي تحصل في جميع دول العالم ونحن لا نتجاهلها فنجد لها الحلول. وحول مشكلة التكيف وقيام المرضى بشراء مراوح على حسابهم ، اوضح ان هناك تعطل متكرر في التكييف وهناك أيضا قصور في أداء الشركات الخاصة بالتكيف .ونحن بصدد إيجاد الحلول ، مؤكدا بانه تم اعتماد مشروع من وزير الصحة لإعادة البنى التحتية لمستشفى الملك فهد بقيمه 172مليون ريال. وحول ماتردد بين المرضى والمجتمع الجيزاني بإن هناك جرثومة في العناية المركزة وحضانة المواليد في المستشفى توفي بسببها أكثر من خمسه وعشرين مولوداً ، قال الدكتور الأكشم دراسات للحد من جرثومة أدت الى وفاة 25 مولوداً بقسم حضانة الأطفال نعم هناك جرثومة في العناية المركزة وقسم حضانة الأطفال ويوجد بين الفنية والأخرى تفشى بعض المكروبات في العناية المركزة يعرف باسم outbreakونحن نسجل مثل هذه الحالات في حدود النسب المقبولة عالميا حسب ضوابط المركز العالمي لمكافحة الأمراض CDC ،وهناك وفيات ونحن نعمل حلول ودراسات لهذه الجرثومة للحد منها. وفي اجابة على سؤال عن اعتماد مستشفى تخصصي بسعة 500 سرير ، قال نعم تم اعتماد مستشفى تخصصي بسعة 500سرير للمنطقة. وحول تكدس ثلاجات مستشفيات المنطقة من الجثث المتعلقة بقضايا أمنية ومجهولة ، اكد بان المستشفى يعاني من هذه القضية وبعض الجثث المتعلقة بالأمن تترك لسنه وأكثر بثلاجة المستشفى لعدم أكمال اجرآتها وهناك جهود مبذولة من قبل الإمارة والجهات الأمنية للتسريع بإنهاء اجراءت الدفن. وهناك مشاريع تطويريه بالمنطقة لزيادة أعداد الثلاجات وسيرى ذلك في القريب العاجل بإذن الله .",أخطاء طبية حدثت في مستشفى الملك فهد تم تداركها ووضع الحلول لها,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 تمكنت شرطة الزلفي من القبض على وافد عربي يعمل فنياً في إحدى المؤسسات المتعاقدة مع إحدى شركات الاتصالات المعروف بمسمى (فني دوائر خاصة بالقطاعين الحكومي والخاص) يقوم بتمرير المكالمات، مستغلا كبينة خطوط اتصالات لمبنى مدرسة حكومي بحي اليرموك القريب من سكنه. وتعود تفاصيل الحادثة حسب مصادر الرياض الخاصة أن عملية كشف وضبط الوافد جاءت بعد متابعة دقيقة قام بها أفراد الأمن، عندما رصدت إدارة التربية والتعليم بالزلفي زيادة مبالغ فواتير المكالمات الهاتفية للمدرسة، كما لاحظت وجود أرقام تم الاتصال بها خارج وقت الدوام الرسمي، على أثر ذلك تم إبلاغ الجهات الأمنية والمعنية بذلك، وقد اعترف الوافد بذلك قائلا: إنه كان يقوم بذلك مساء وبشكل شخصي حيث يقوم بفتح الكبينة الخارجية والبحث عن خطوط اتصال بها خاصية الصفر ليتمكن من استخدامها، والدهشة هنا أن الوافد العربي المقبوض عليه من مخالفي أنظمة العمل والإقامة بالمملكة ومهنته الأصلية عامل معماري لدى إحدى مؤسسة المقاولات، فكيف تجاهلت هذا الأمر تلك الشركة التي من المفترض أن تستقطب الكوادر الوطنية بدلا من العمالة المخالفة.,شرطة الزلفي تقبض على وافد عربي يمرر المكالمات,حوادث, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" يشارك في المؤتمر الدولي الأول للقياس والتقويم الذي يرعاه خادم الحرمين الشريفين تحت عنوان (معايير القبول في التعليم العالي) أكثر من 23 شخصية عالمية بين متحدثين وباحثين ومناقشة أكثر من 22 ورقة عمل، في محاور ومواضيع المؤتمر والتي ستستعرض تطوير اختبارات القياس في جميع دول العالم. ويهدف المؤتمر الذي ينظمه المركز الوطني للقياس والتقويم وتنطلق فعالياته في شهر ""محرم"" المقبل من السنة الهجرية الجديدة بالرياض، إلى إثراء الجانب العلمي في اختبارات القبول ومعاييره، وإبراز الجوانب العلمية والعملية للعاملين في مجال اختبارات القبول، وتعريف المجتمع باختبارات القبول ونتائجها الايجابية على الفرد والمجتمع، واستعراض أهم التجارب العالمية في الدول المتقدمة لمعايير القبول، والاستفادة من الباحثين المتميزين في إنجاز دراسات ذات علاقة بتجربة المركز. ويتصدر محاور المؤتمر قضية ""تطوير الاختبارات"" أحد أهم محاور جلسات ورش ""المؤتمر الدولي الأول للقياس والتقويم"" وسط أهداف متعددة يسعى المؤتمر لتحقيقها، حيث تأتي عملية تعريف الاختبارات الموضوعية، وخطوات بنائها، وتحليل المحتوى العملي لمقررات الدراسة، ومواصفات الاختبار الجيّد، والاختبارات الموضوعية، من أهم الأهداف المرصودة لورشة تطوير الاختبارات. يصاحب المؤتمر ورش عمل متميزة يقدمها نخبة من الخبراء والمتخصصين في مجال القياس والتقويم بهدف تطوير وتعزيز منهجيات وأدوات الاختبارات على المستوى المحلي والاقليمي والعالمي في وقت تتسابق فيه دول العالم نحو تطوير أدوات الاختبارات. ويستهدف المؤتمر وورش العمل المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات، إضافة إلى أساتذة الجامعات، والمتخصصين في العملية التعليمية بشكل عام، ومطوري الاختبارات بشكل خاص، من القطاعين الحكومي والاهلي، وتنقسم محاوره إلى محاور نظرية وعلمية. ومن المنتظر أن تلقى هذه الورش حضورا كثيفا من قبل الفئات المستهدفة، نظرا ً لما يعتلي مواضيعها من أهمية بالغة في دعم المسيرة التعليمية، وقيادتها نحو الإيجابية في محصلتها النهائية. وتوقع عدد من المختصين أن يحقق المؤتمر الدولي الأول للقياس والتقويم نجاحا كبيرا وذلك من خلال إبراز أهم المعايير المساعدة في تطوير أدوات القياس، وعرض العديد من التجارب العالمية الناجحة في هذا الشأن. ومن المزمع أن يناقش المشاركون في المؤتمر العديد من المحاور ذات القيمة المعرفية والعلمية، وتبرز أهم المحاور التي سيتم مناقشتها في تناول قضية اختبارات القبول، وأخرى في تصحيح الاختبارات وتحليلها، وكذلك إدارة الاختبارات، والتجارب العالمية في معايير القبول، واختبارات القبول والمجتمع. من جهة اخرى يأتي المؤتمر الدولي الأول للقياس والتقويم المقرر عقده في الفترة من 18 إلى 20 محرم المقبل من وجهة نظر القائمين عليه كنقطة انطلاق لسلسلة من المؤتمرات، ليناقش أحد أهم ملفات القياس والتقويم ومعايير القبول بصفة عامة.",23 شخصية عالمية تشارك في «المؤتمر الدولي الأول للقياس والتقويم».. في محرم,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" وصف صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز امير منطقة القصيم خلال رعايته للملتقى الرابع للجمعيات التعاونية السعودية بمدينة بريدة بأن عمل الجمعيات التعاونية عمل مؤسسي رائع، متسائلاً هل أعطيناه حقّه وهل أظهرناه بشكل جيّد في وسائل إعلامنا وهل عرف عنه الجميع، وقال سموه أنا أعتقد أن هناك قصورا في الناحية الإعلامية، مبيناً لمعالي وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف العثيمين أن يلاحظ هذا الأمر ويكون له الدور في التواصل مع الجهات الإعلامية المسؤولة في طرح ما يتعلّق بهذه الجمعيات التعاونية والتي تعتبر عملاً مهماً في المجتمع. وقال سموه بأن الأرقام التي سمعناها من الجميع وعدد الجمعيات التعاونية يجعلنا جميعاً نطالب بهذا المطلب ليكون هذا الأمر واضحاً للجميع وينخرط فيه الكثير من الناس ليعرفوا فوائده ويعملوا بمهنة واضحة في هذا المجال. وطالب سموه المشاركين في الملتقى أن يضعوا ضمن جدول أعمالهم رؤى جديدة للعمل التعاوني الذي ننشده جميعاً في مجتمعنا لنكون متعاونين متحابين دائماً وفي عمل متوافق ستكون نتائجه حسنة وعلى مستوى رائع. وقال سموه يشرّفني أن أرفع لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ولمقام سمو ولي عهده الأمير صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز التحية والتقدير باسمكم جميعاً لنكون في هذا المضمار تحت توجيهات القيادة، ولما توجبه علينا من عمل اجتماعي نهدف من خلاله إلى الرقي بمجتمعنا في هذا المجال، وقال سموه حقيقة العمل الاجتماعي أصبح عملاً مؤسسياً يسير بمنهج واضح وعلى خطى واضحة وحثيثة، ولكن نتطلع إلى المزيد. جاء ذلك خلال رعاية سموه حفل افتتاح فعاليات الملتقى الرابع للجمعيات التعاونية بالمملكة مساء أمس الأول وذلك في قاعة الماسة بفندق الموفنبيك ببريدة، حيث استهل الحفل بالقرآن الكريم ثم لوحة استعراضية ترحيبية لأطفال جمعية حرفة النسائية، فكلمة لرئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية الزراعية بالبطين الدكتور سعود بن ضحيان الضحيان وصف حال الجمعية عندما كانت غرفة واحدة فأصبحت جمعية رائدة في العمل التعاوني، وبدأت بمرحلة الإنتاج واصفاً مراحل نموها بأنه بدعم من وزارة الشئون الاجتماعية وصندوق التنمية الزراعية، مؤكداً بأن الجمعية تحتضن رواد العمل التعاوني بالمملكة عبر هذا الملتقى، مقدّماً شكره لجمعية حرفة النسائية التي تولّت هذا اللقاء، ومقدّماً شكره لسمو أمير المنطقة على دعمه المتواصل للجمعية التعاونية في بريدة حتى أصبحت رائدة للعمل التعاوني المؤسسي الناضج. فيما تحدّث رئيس مجلس الجمعيات التعاونية السعودية عبدالله بن محمد الوابلي قائلاً حماسي هو انعكاس لدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين لأعضاء العمل التعاوني حتى أصبح العمل أنموذجاً يحتذى به، مؤكداً أن العمل التعاوني يعيش في أزهى مراحله حيث رصدت الحكومة الدعم من خلال أمراء المناطق والذي يبذلون الجهد الكبير لرفع شأن الجمعيات التعاونية وتعزيز ثقافتها في المجتمع المحلّي. فيما أوضح وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور يوسف العثيمين أن حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين أولت عنايتها واهتمامها في 170 جمعية تعاونية وعلى اختلاف مناشطها من تسويقية واستهلاكية وخدمية وزراعية. وذكر العثيمين أن الجمعيات التعاونية مؤسسات لشحذ إمكانيات الأهالي، مضيفاً بأن الجمعيات التعاونية بازدياد ونسعى لزيادة ثقافة المجتمع, حاثاً على ابتكار أنماط أخرى للعمل التعاوني مثل الإسكان والصحة والتدريب والخدمات ورعاية الأطفال والنقل، خاصة في ضل المرونة التي تحظى بها الجمعيات التعاونية. واختتم كلمته متمنياً أن يخرج الملتقى بتوصيات مفيدة تخدم المجتمع. وفي كلمتها ذكرت نوال العجاجي رئيسة مجلس إدارة الجمعية التعاونية النسائية متعددة الأغراض بالقصيم "" حرفة"" والشخصية التعاونية المكرّمة أن التكريم وسام شرف لحرفة، واصفة بأن الجمعية حملت على عاتقها تفعيل الحِرف وتطوير الأسر المنتجة رغم الصعوبات والمعوّقات ، إلا أن ذلك كان دافعاً في طلب العمل باستقطاب الخبرات وتطوير العمل، حيث عقدت عدة اتفاقيات وحصدت عدة جوائز. عقب ذلك تم عرض فلم وثائقي بعنوان العمل التعاوني بين المحفزات والمعوقات، ثم تكريم راعي الحفل الامير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز وتكريم الجمعية التعاونية النسائية متعددة الأغراض بالقصيم "" حرفة "" ثم تكريم وزير الشؤون الاجتماعية فتكريم المشاركين. ثم تناول الجميع طعام العشاء المعد بهذه المناسبة. جدير ذكره أن الجلسة الأولى والتي عقدت قبل الحفل كانت عبارة عن ورشة عمل بعنوان دور الجمعيات التعاونية في توزيع الأعلاف، تحدث فيها ممثل وزارة المالية وممثل المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق، وترأسها الدكتور علي بن إبراهيم النملة وزير العمل والشؤون الاجتماعية سابقاً.",أمير القصيم : لدينا قصور إعلامي تجاه الجمعيات التعاونية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يترأس أمير منطقة القصيم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز اليوم الإثنين اجتماع المحافظين السنوي على مستوى المنطقة وذلك بمقر محافظة الرس والذي يحضره محافظو محافظات المنطقة ويتم خلاله مناقشة العديد من الأمور، وكل ما يخدم المنطقة وأبناءها، كما يلتقي سموه الكريم بالمواطنين ويترأس اجتماع المجلس المحلي لمحافظة الرس ثم يقوم سموه ومن مقر المحافظة بتدشين محطة معالجة المياة للصرف الصحي بتكلفة اجمالية تصل ل 46 مليون ريال وبعدها يشاهد سموه الكريم عرضاً مرئياً عن بداية المحطة ومراحل تطورها حتى وصلت لهذه المرحلة التي يستفاد منها في سقيا الحدائق العامة والأشجار. وبعد ذلك يقوم سموه الكريم بافتتاح مبنى المعهد الثانوي الصناعي على طريق الملك عبدالعزيز بحضور محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور علي بن ناصر الغفيص حيث يقام حفل خطابي يتخلله القرآن الكريم وكلمة رئيس مجلس التدريب الفني والمهني بالقصيم الدكتور عادل الزنيدي وعرض مرئي عن المعهد وبعد ذلك يطلع سموه الكريم على الأقسام المختلفة كالقسم الاداري،ومعامل الحاسب الآلي والكفتيريا والصالة متعددة الأغراض والقاعات النظرية والعملية والملاعب الرياضية من جانبه فقد رحب محافظ الرس الأستاذ خالد بن منصور العساف بسمو أمير منطقة القصيم بسموه الكريم مؤكداً بأن أبناء هذه المنطقة جميعاً قد اعتادوا من سموه أن يكون معهم في كافة مناسباتهم بل إنه يقف معهم داعماً ومشجعاً،ومساهماً،وليس هذا بغريب على رجل المنطقة الأول الذي نذر نفسه،ووقته وجهده لخدمتها،وخدمة أبنائها بكل ما يستطيع مشيراً في ذات الوقت إلى أن جل أبناء محافظة الرس يسعدون ، ويتشرفون بمثل هذه الزيارات الكريمة لما لها من مردود إيجابي على المحافظة وأبنائها.,الأمير فيصل بن بندر يترأس اجتماع المحافظين ويفتتح المعهد الثانوي الصناعي بالرس,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" تواصل وزارة التعليم العالي استقبال المرشحين والمرشحات ضمن المرحلة الثامنة من برنامج خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز للابتعاث الخارجي، في منطقة أبها لاستلام صور الوثائق وتدقيق المعلومات المتقدمين في جميع المراحل (البكالوريوس، والزمالة الطبية، والماجستير، والدكتوراه) ابتداء من أمس الأحد 22/10/1433ه. وقد تحدد أن يستقبل مركز تدقيق منطقة أبها بفندق ""قصر أبها"" نحو 761 مرشحا ومرشحة على مدار ثلاثة أيام متتالية، وذلك على فترتين الأولى صباحية وتبدأ في تمام الساعة 8:30 صباحاً حتى الساعة 1 ظهراً، فيما تبدأ الفترة الثانية المسائية من الساعة 4:30 مساء حتى الساعة 9 مساء. وحثت الوزارة المرشحين والمرشحات للبرنامج على الالتزام بالحضور في المواعيد والمراكز التي تم تحديدها لضمان سرعة إنهاء إجراءاتهم، حيث تهدف من خلال مشروع تدقيق الوثائق التأكد من كافة المعلومات والبيانات المطلوبة من المبتعث، واشترطت الوزارة على المتقدمين والمتقدمات للمرحلة الثامنة ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي لدراسة درجة البكالوريوس تسليم أصل شهادته الثانوية للحد من حجز مقاعد الغير في الجامعات والمؤسسات المدنية. وأوضحت الوزارة أنه لن يتم استكمال إجراءات أي متقدم أو متقدمة لمرحلة البكالوريوس إلا بشهادة أصل الثانوية، وذلك لعدم حجز مقعد في إحدى الجامعات أو أكثر وأيضا حجز مقعد في البرنامج، وبالتالي قد يفوت العديد من الفرص على الآخرين المتقدمين، معتبرا أنه ليس من مصلحة الوطن ولا الطالب أن يتم حجز أكثر من مقعد لذات الطالب في أكثر من جامعة أو كلية.",انطلاق مركز تدقيق وثائق المتقدمين والمتقدمات لبرنامج الابتعاث في أبها,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك اعتزاز خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين وثقة سمو وزير الداخلية في محافظي المحافظات والحرص على خدمة المواطن والعمل على تحقيق مطالبة ليشعر أن المحافظين وكافة مديري الإدارات بالمحافظات معنين به وبخدمته وإيصال صوته. جاء ذلك في مستهل ترؤس سموه يوم أمس بمكتب سموه بالإمارة الاجتماع الدوري السنوي لمحافظي ضباء ، الوجه ، املج ، حقل ، تيماء والبدع بحضور وكيل إمارة منطقة تبوك عامر الغرير. وقال سمو أمير المنطقة إن من أولويات خدمة المواطن العمل على تحقيق أمنه في كافة مناحي حياته وضمان حقوقه وتوفير الحياه الكريمة في موقعة وشدد سموه على أهمية تواصل المحافظين بأبناء المحافظات وتفقدهم واستشعار أحوالهم ومشاركتهم اجتماعياً. وقال سموه إن هذا يكرس الترابط والتواد بين الجميع ولابد أن يكون قدوتنا خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين وان عليكم مسؤولية كبيره أمام الله سبحانه وتعالى ثم أمام المواطنين لخدمتهم وناشد سموه الجميع بالتحلي بالصبر والاستماع للمواطنين. ولفت سموه إلى انه سيتم دعم المحافظات والمراكز بما يحقق تطلعات وآمال المواطنين والمواطنات منوها بالجهود التي يبذلها المحافظون. بعد ذلك اطلع سموه على كافة المحاضر التي أعدت من قبل المحافظين وتمت مناقشتها والمتضمنة احتياجات المحافظات ووجه سموه الجهات المختصة بالإمارة لدراستها والعمل على تخصيصها في الميزانيات القادمة حسب أولوياتها.,الأمير فهد بن سلطان: من أولويات خدمة المواطن العمل على تحقيق أمنه وضمان حقوقه,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 قام وفد من بلدية محافظة الخرج برئاسة رئيس البلدية المهندس محمد بن ابراهيم الخريف مؤخرا بزيارة مرور محافظة الخرج والتقى الوفد مدير مرور محافظة الخرج العقيد سلطان بن مشنان السهلي، وتم عقد اجتماع خلال الزيارة لمناقشة الازدحامات المرورية التي تعاني منها شوارع الخرج. وقد تم خلال الاجتماع إقرار توصيات أبرزها إنشاء دور جديد على طريق الملك عبدالعزيز وإنشاء دوارات أخرى في بعض الطرقات الهامة بالإضافة الى إيجاد حلول تصميمية لبعض شوارع الخرج مثل طريق الملك فهد والطرقات اخرى، كما تم الاتفاق على إيجاد حل عاجل لإعادة تصميم دوار الساعة وفقا لبيانات الحوادث المرورية وتغيير المركبات و أهمية الطريق الواقع عليها، كما تناول الاجتماع طرح بعض الآراء والمقترحات.,بلدية الخرج و»المرور» يعتمدان حلولاً عاجلة لفك الاختناقات المرورية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أحال النائب العام المصري عبدالمجيد محمود الأحد الى القضاء العسكري 30 بلاغا ضد وزير الدفاع السابق المشير حسين طنطاوي ورئيس اركانه سامي عنان تتهمهما بقتل المتظاهرين اثناء الاضطرابات التي شهدتها البلاد نهاية العام الماضي ومطلع العام الجاري، بحسب مصدر قضائي. وتضمن احد البلاغات اتهاما آخر للفريق عنان بالكسب غير المشروع. وطبقا للقانون المصري فإن القضاء العسكري يختص وحده بالنظر في المخالفات القانونية المتعلقة بالعسكريين أثناء وبعد خدمتهم. وستحدد النيابة العسكرية مدى جدية البلاغات وما اذا كان الامر يستدعي فتح تحقيق في ما ورد فيها من اتهامات. وكانت مصر شهدت تظاهرات مناهضة للمجلس العسكري نهاية العام الماضي ومطلع العام الجاري وادى تصدي قوات الجيش والشرطة لها الى مقتل قرابة 100 متظاهر. واذا ما قرر القضاء العسكري الاستجابة للبلاغات، سيمثل امام المحققين رئيس ونائب رئيس المجلس الاعلى للقوات المسلحة الذي حكم مصر منذ اسقاط مبارك في شباط/فبراير 2011 حتى انتخاب الاسلامي محمد مرسي نهاية حزيران/يونيو الماضي. وكان مرسي احال طنطاوي وعنان الى التقاعد في 12 اغسطس الماضي وهو قرار مفاجئ سمح له بانتزاع السلطة من القيادة العليا للجيش. واصدر مرسي في اليوم نفسه قرارا منح نفسه بموجبه سلطة التشريع التي كانت انتقلت الى المجلس الاعلى للقوات المسلحة بعد حل البرلمان في حزيران/يونيو 2012.,إحالة بلاغات ضد طنطاوي وعنان في قتل متظاهرين للقضاء العسكري,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" افاد مسؤول في اجهزة الامن اللبنانية ان مخابرات الجيش اللبناني اعتقلت الاحد في شمال لبنان مجموعة متهمة بخطف معارضين سوريين وتسليمهم الى السلطات السورية. وقال هذا المسؤول لفرانس برس طالبا عدم الكشف عن اسمه ""ان مخابرات الجيش اللبناني اعتقلت ثلاثة لبنانيين يعملون في اطار شبكة تنشط بين طرابلس (في شمال لبنان) وعكار (منطقة حدودية مع سوريا في شمال لبنان) وهي متهمة بخطف معارضين سوريين وتسليمهم الى نظام"" الرئيس السوري بشار الاسد. وكشف المصدر نفسه ""عن تحرير سوري خطفته هذه الشبكة في منطقة عكار""، موضحا انه ""ناشط يعمل في مجال مساعدة اللاجئين السوريين في لبنان وان الهدف من خطفه كان نقله الى سوريا"". من جهتها اكتفت الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية بالقول ان ""مخابرات الجيش اللبناني اوقفت عصابة في الشمال تعمل على خطف سوريين"". وتتهم المعارضة اللبنانية النظام السوري بتدبير عمليات خطف معارضين سوريين في لبنان.",لبنان : اعتقال مجموعة متهمة بخطف معارضين سوريين,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 بدأ مركز تدقيق الوثائق والمعلومات للمتقدمين للمرحلة الثامنة ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي في أبها الذي أقيم في فندق قصر أبها لاستلام وتدقيق وثائق 761 مرشحا ومرشحة للابتعاث فيما يستمر عمل المركز ثلاثة أيام بدءً من أمس الأحد . وأوضحت وزارة التعليم العالي أن عمل المركز سيكون على فترتين الأولى صباحيه تبدأ الساعة 8:30 صباحاً وحتى الساعة 1 ظهراً، فيما تبدأ الفترة الثانية المسائية من الساعة 4:30 مساء وحتى الساعة 9 مساء . وحثت الوزارة المرشحين والمرشحات للبرنامج على الالتزام بالحضور في المواعيد والمراكز التي تم تحديدها لضمان سرعة إنهاء إجراءاتهم، مبينة أنها تهدف من خلال مشروع تدقيق الوثائق إلى التأكد من جميع المعلومات والبيانات المطلوبة من المبتعث. واشترطت الوزارة على المتقدمين والمتقدمات للمرحلة الثامنة ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي لدراسة درجة البكالوريوس تسليم أصل شهادته الثانوية للحد من حجز مقاعد الغير في الجامعات والمؤسسات المدنية، مؤكدة أنه لن يتم استكمال إجراءات أي متقدم أو متقدمة لمرحلة البكالوريوس إلا بشهادة أصل الثانوية، وذلك لعدم حجز مقعد في إحدى الجامعات أو أكثر وأيضا حجز مقعد في البرنامج، معتبرة أنه ليس في مصلحة الوطن ولا الطالب أن يتم حجز أكثر من مقعد لذات الطالب في أكثر من جامعة أو كلية. ويستقبل المركز صور الوثائق ومعلومات المتقدمين في جميع المراحل (البكالوريوس، والزمالة الطبية، والماجستير، والدكتوراه).,تدقيق وثائق 761 من المتقدمين للابتعاث في أبها,المحليات, 2012-09-10 09:00:52 
 ,رؤساء مجلس إدارة غرفة الرياض منذ تأسيسها,تقارير رسومية, 2012-09-10 05:59:42 
" أحرز النادي الأهلي لقب بطولة كأس السوبر المصري للمرة السابعة في تاريخه ، بعد فوزه الأحد على إنبي 2/1 في المباراة التي جمعتهما بملعب برج العرب بمحافظة الأسكندرية. جاءت أهداف المباراة في الشوط الثاني عن طريق عبد الله السعيد ومحمد ناجي ""جدو"" للأهلي في الدقيقتين 64 و91 ، فيما سجل لإنبي محمد شعبان في الدقيقة 78 . وأقيمت المباراة دون جمهور ووسط إجراءات أمنية مشددة ، بعد تهديدات جماهير ""ألتراس"" الأهلي بعدم السماح بإقامتها لمطالبتهم بالكشف عن ملابسات مقتل أكثر من 70 من جماهير النادي العريق خلال مباراة أمام المصري ببورسعيد في شباط/فبراير الماضي ، ألغيت على أثرها بطولة الدوري.",الأهلي يحرز لقب كأس السوبر المصري للمرة السابعة,دنيا الرياضة, 2012-09-10 11:00:43 
" نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز – حفظه الله – افتتح وزير الصحة د. عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة امس فعاليات المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الاوسط والذي تستضيفه العاصمة الرياض خلال الفترة من 23-25 شوال 1433ه ونقل الوزير الربيعة في كلمة القاها بالحفل تحيات وترحيب خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز – حفظه الله - والذي كلفه بالنيابة عنه -ايده الله- بافتتاح المؤتمر الهام مرحبا بالجميع في مملكة العلم والعطاء مملكة الانسانية . وقال إن العالم الحديث يواجه وباءً كبيرا وامراضا خطيرة تهدد حياة الانسان وتستنزف موارده الاقتصادية، حيث أكدت الاحصاءات الحديثة ان الامراض غير السارية ممثلة في امراض القلب والاوعية الدموية ،السكر،والجهاز التنفسي،وامراض الكلى والعيون والاورام وغيرها من الامراض غير المعدية تودي بحياة 36 مليون نسمة سنويا وسوف تصل إلى 52 مليون نسمة عام 2030م وتمثل السبب الرئيسي للوفيات في العالم وما زالت في تزايد مخيف بسبب تفشي السمنة وتعاطي التبغ واهمال النشاط البدني وغيرها من المسببات التي يمكن الوقاية منها . وأضاف لقد دفعت هذه المؤشرات الخطيرة الأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية والحكومات والهيئات الصحية على تبني مخاطر الامراض غير السارية في مقدمة أولوياتها وحثت الدول إلى وضع خطط متكاملة وشاملة للوقاية من هذه الامراض والتوعية المستدامة بمخاطرها بمشاركة كافة الوزارات والهيئات ومؤسسات المجتمع المدني والقطاع الخاص لما تمثله هذه الامراض من تحد كبير ووباء عام يهدد المجتمع بأكمله . وأبان معاليه ومن هذا المنطلق دعا خادم الحرمين الشريفين –حفظه الله- لاقامة هذا المؤتمر الكبير بعاصمة العلم والحضارة الرياض وحظيت الدعوة الكريمة بمباركة منظمة الصحة العالمية ومجلس وزراء الصحة العرب ومجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي . من جانبه ألقى وكيل وزارة الصحة للصحة العامة د. زياد ميمش كلمة ذكر فيها أن الاعباء والتهديدات الناتجة عن الامراض غير المعدية تمثل أحد أكبر تحديات التنمية في القرن الواحد والعشرين على المستوى العالي . وأضاف أن هناك العديد من عوامل الاختطار المشتركة بين الامراض المعدية ، وعلى الرغم من أن بعض هذه العوامل لا يمكن تغييرها أو التحكم بها مثل العمر ونوع الجنس والتكوين الوراثي فإن العديد من عوامل الاختطار السلوكية يمكن التحكم بها، إضافة إلى بعض العوامل البيولوجية المرتبطة بها كارتفاع ضغط الدم وزيادة الوزن أو السمنة ومرحلة ما قبل الشكري، كما يتأثر السلوك ويتشكل طبقا للمتغيرات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية والتي بدورها تؤثر بطريقة غير مباشرة في العوامل البيولوجية الاخرى وتحديد تلك العوامل والظروف المشتركة يشكل المفهوم الاساسي للتعامل بطريقة متكاملة مع الامراض المزمنة . وألقى الدكتور علاء الدين العلوان المدير الاقليمي لمنظمة الصحة العالمية لاقليم شرق المتوسط كلمة ركز فيها على خمس نقاط مهمة النقطة الاولى هي أن الامراض غير السارية تعد مشكلة جسيمة تؤثر على التنمية الصحية في بلدان الاقليم والنقطة الثانية أن خطورة المشكلة تتجاوز القطاع الصحي لتؤثر على التنمية الاجتماعية والاقتصادية برمتها والنقطة الثالثة امكانية التوقي من الامراض غير السارية والنقطة الرابعة أن الالتزم السياسي رفيع المستوى والتعاون المتعدد القطاعات من الامور الضرورية للنجاح والنقطة الخامسة هي أن الاعلان السياسي يقدم خارطة طريق توجه عمل الدول الاعضاء للتصدي للامراض غير المعدية . وأعرب د. علوان عن أمله أن يثمر هذا المؤتمر ويؤدي إلى ترسيخ التزامات جميع الدول بتنفيد هذه المقتضيات وأن تمضي منظمة الصحة العالمية قدما في بذل ما في وسعها لدعم البلدان وتقوية برامجها واجراءاتها لدحر الامراض غير السارية والتخفيف من وطأتها . من جانبها قالت الوزير المفوض ومدير إدارة الصحة والمساعدات الإنسانية مسؤول الأمانة الفنية لمجلس وزراء الصحة العرب الدكتورة ليلى نجم إن جامعة الدول العربية وآلياتها المعنية بالصحة وفي مقدمتها مجلس وزراء الصحة العرب تولي اهتماماً بالغاً بتحقيق الأمن الصحي للمواطن العربي، وتوفير أفضل مستويات الرعاية الصحية له، وفي هذا السياق، أصدر مجلس وزراء الصحة العرب في دورته العادية ال(37)، التي عقدت في العاصمة عمان بالمملكة الأردنية الهاشمية في مارس 2012، قراراً بشأن الإعداد والتحضير للدورة الثالثة للقمة العربية التنموية: الاقتصادية والاجتماعية في العاصمة الرياض/ يناير2013، ونصت فقرته الرابعة على: ""التأكيد على الدول الأعضاء المشاركة الفاعلة في المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير المعدية. من جانبه قال معالي الامين العام لمجلس التعاون لدول الخليج عبداللطيف الزياني إن إقرار أصحاب الجلالة والسمو قادة دول المجلس الخطة الخليجية لمكافحة الأمراض غير المعدية خير دليل على الوعي بحجم المشكلة حيث تم توجيه وزارات الصحة بدول المجلس بوضع خطط تنفيدية للخطة الخليجية للتصدي لهذه الامراض بما يكفل توفير العلاج اللازم وايجاد برامج مدروسة للوقاية من مخاطرها وتوعية المجتمع بهدف خفض معدلات الاصابة بها وتوفير الميزانيات اللازمة لدعم وزارات الصحة بدول المجلس للتصدي لهذه الامراض كما وجه المجلس وزارات الصحة والجهات ذات العلاقة بالتعاون والتكامل فيما بينها في البرامج العلاجية والوقائية لايجاد افضل وانجع السبل لخدمة مواطني دول المجلس . وفي نهاية الحفل قام معالي د. الربيعة بتدشين المعرض المقام على هامش المؤتمر والذي تشارك فيه العديد من الجهات والمؤسسات ذات العلاقة .",وزيرالصحة يفتتح فعاليات المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية بالرياض,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز نائب وزير الدفاع في مكتبه بالرياض أمس العميد الركن ضياء الله أنجم بودله أقدم الضباط الباكستانيين في القوات المسلحة.,نائب وزير الدفاع يستقبل أقدم الضباط الباكستانيين في القوات المسلحة,متابعات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 اكد مدير فرع وزارة الخارجية في منطقة مكة المكرمة السفير محمد احمد طيب ان القضية البرماوية لها ابعاد محلية ودولية مثلها مثل القضية الفلسطينية وقال في حديثه ان الاعلام والرأي العام شبه مغيب عن قضية البرماويه مشيرا الى ان الهدف من تشكيل فريق عمل للبحث في وضع الحلول لوضع الجاليات البرماوية في المملكة وتحديدا منطقة مكة المكرمة التي تتواجد فيها هذه الجالية يأتي بعد ان تزايدت اعداد هذه الجالية التي تشكل 25 في المئة من سكان العاصمة المقدسة وهذا يؤثر على التركيبة السكانية عدا جدة وبعض المحافظات الاخرى. وقال ان اللجنة المكون منها فريق العمل بتوجيه من امير منطقة مكة المكرمة الامير خالد الفيصل مشكلة من فرع وزارة الخارجية وإمارة منطقة مكة والقطاعات الاخرى ذات العلاقة حيث بدأت عملها مضيفا اننا نسعى للحفاظ على هذه الجالية وتحسين وضعها لتعيش بكرامة في هذه البلاد دون ان نغفل اهمية بذل كافة الجهود لعودتها الى بلادها وقال خلال لقائه واعضاء اللجنة التي يترأسها مع وفد يضم عددا من ابناء الجالية البرماوية في المملكة صباح امس ان توجيهات القيادة تقضي بتذليل كافة العقبات وتحسين وضع هذه الجالية مطالبا الوفد ضرورة التعاون مع الجهات كافة للوصول لهذا الهدف والسعي لتحقيق الامن وتوجيه ابناء الجالية باحترام الانظمة والتعاون واشار الى ان قضية بورما تحتاج الى وقفة من المجتمع الدولي وتوعيته بحقوق هؤلاء مضيفا ان المملكة بدأت فعليا بفتح سفارة لبورما في الرياض وتم استظافة السفير واعضاء السفارة من قبل امارة منطقة مكة المكرمة وفرع وزارة الخارجية ومناقشة بعض القضايا والامور الواجب القيام بها لتوعية الجالية وننتظر النتائج لهذه الاجتماعات اضافة الى طرح قضية بورما على الجمعية العامة للامم المتحدة ومجلس حقوق الانسان ومنظمة التعاون الاسلامي وبالفعل في هذه الايام بدأت لجنة لتقصي الحقائق من منظمةالتعاون الاسلامي عملها بناء على قرار القمة الاسلامية وستكون هناك زيارات لهذه الجاليات وبحث متواصل لحل كافة الامور المتعلقة بتحسين وضعها ومن ثم مناقشة وحل الامور الاخرى مثل التعليم والصحة وغيرها وكشف السفير طيب عن وصول عدد ابناء الجالية البرماوية الى نحو 600 الف نسمة 70 في المئة منها ولدت في المملكة وهذا يتطلب جهودا حثيثة لتحقيق الاهداف المرجوة. وتحدث ابناء الجالية البرماوية عن ولائهم وشكرهم لحكومة خادم الحرمين الشريفين والشعيب السعودي على ما قدموه لهم حيث اكدوا انهم ابناء للوطن الا انهم كشفوا عن وجود مشاكل تتعلق بعدم قبول ابنائهم للتعليم لانتهاء اقاماتهم وعدم قبول سفارات باكستان وبنغلاديش تجديدها بعد حصولهم عليها لقاء مبالغ مالية كبيرة وبطرق مخالفة وكذلك عدم حصولهم على الرعاية الطبية مطالبين باستثنائهم من ضرورة الحصول على جوازات سفر لاصدار اقامات نظامية معترفين ان اغلب حضور اللقاء اقاماتهم منتهية وطالبوا باستفادة ابنائهم في اعمال مثل النجارة والسباكة والكهرباء وغيرها وقبولهم للتدريب في المعاهد المهنية، ووعد السفير طيب في نهاية اللقاء برفع التوصيات والمطالب للجهات العليا للنظر فيها ووضع الحلول المناسبة لها.,«الخارجية» تلتقي وفداً من أعضاء الجالية البرماوية لمناقشة أوضاعهم في المملكة,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" شهد ملتقى شباب الرياض بقسميه الرجالي والنسائي أمس الأول ما يزيد على 100 برنامج وفعالية كان من أهمها في القسم الرجالي برامج وفعاليات الخيمة الرئيسية التي بدأت بلقاء مع الشيخ الدكتور عبد العزيز السدحان التي وضح فيها أهمية اتخاد القدوة حث فيها فئة الشباب نساءً ورجالاً باقتفاء أثر السلف الصالح والاقتداء بهديهم مؤكدا بأن هذا الاقتفاء يعد من باب السير واستلهام القدوة واسترجاع مآثر السلف. ثم جاءت محاضرة الشيخ طلال الدوسري مؤكدة على ضرورة الاقتداء بإمام السلف وقدوة الأمة محمد بن عبد الله عليه وعلى صحبه أتم الصلاة وأفضل التسليم. واختتمت برامج خيمة الفعاليات بمسابقة ترفيهية اشترك فيها الكثير من الشباب واشتملت على فقرات مع بعض الألعاب والمسابقات المختلفة والمصحوبة بجوائز تغري كثير من الشباب. وانتقالاً من خيمة الفعاليات إلى خيمة شبابيات التي تنقسم إلى ثلاثة أقسام قسم الاستقبال وهو قسم يستضيف الشعراء والمنشدين لإلقاء إبداعاتهم من قصائد بينما يستمع الجالسون بهذه الأناشيد. وهنالك قسم آخر وهو(شباب تيوب) وهو قسم عصري حيث يعرض على الشاشة المخصصة بعض المشاهد التي تعالج بعض الانحرافات السلوكية والأخلاقية والعقائدية. وقد كان الموضوع المخصص علاجه (إرهاب الشوارع) الذي يعالج ظاهرة التفحيط والقيادة الجنونية بمشاهد تبين العواقب والنتائج الخطيرة لمن يندرج في مساوئ تلك الظاهرة تلا ذلك نداء يتوجه بأسئلة نحو الشباب متسائلا .. عن السبب والنتيجة. ثم تنتهي شبابيات بقسم ""كوفي شوب الشباب"" وهي جلسة تضم مجموعة شبابية تقدر بحوالي (25) شخصا يحتسون أكواب العصائر بينما يتحاورون مع أخصائيين اجتماعيين ومربين فضلاء استخدموا خصيصا لحوار الشباب في نقاش خاص حول ما جاء في ظاهرة التفحيط . وقد أفاد المشرف على خيمة شبابيات بندر الحميدي بأن الخيمة تحظى بإقبال كبير خاصة من فئة الشباب وذلك لتعدد فقراته خاصة الفقرات المعروضة على الشاشة لأنها تحكي جزءا من واقع مؤلم يعيشه الشباب. وأما القسم النسائي فقد قدمت هدى السيف محاضرة بعنوان: (يامقلب القلوب)، ثم قدمت مديرة القسم النسائي نائلة السلفي كلمة اوضحت فيها أهداف مكاتب الدعوة، وفي خيمة الجاليات كانت محاضرة للجالية السيرلانكية، وشاركت مجموعة من الحاضرات في برنامج بالقرآن نحيا الذي يعرض في إذاعة القرآن الكريم حيث تصحح التلاوة، وفي الخيمة الطبية، بلغ عدد المراجعين أكثر من (124) مراجعة وفي ركن الطفل كانت المسابقة الجميلة (لون حياتك).",100 برنامج وفعالية في اليوم الرابع لملتقى شباب الرياض,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" واصلت الجلسة الخامسة من جلسات ندوة دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب "" التي تنظمها هيئة التحقيق والادعاء العام بالتعاون مع مجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا "" مينا فاتف "" أمس الأحد مناقشتها دور أجهزة الادعاء العام وجهات القضاء وفقاً للمعايير الدولية وعلاقاتها بغيرها من الجهات المعنية في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وتحدث السيد جان فرانسو طوني النائب العام محكمة الاستئناف بكولمار في فرنسا في بداية أعمال الجلسة عن أهمية دور المدعي العام عند طلب العقوبات لاسيما عقوبة المصادرة في جريمة غسل الأموال وأهمية الوسائل في تحسين عملية المحاكمة كاشفاً عن نوعين من التحقيقات في سياق مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب ومؤكداً أن هذين النوعين يتجهان إما إلى مكافحة التنظيم الذي يرتكب هذه الجرائم بحد ذاته أو إلى القوة المالية والاقتصادية التي تساعد هذا التنظيم. وقد أشار السيد طوني إلى أن أهداف التحقيقات تكمن في توفير الأدلة حول وقوع الجريمة بحد ذاتها وحول الشبكة الإجرامية التي ترتكبها بكاملها وتحديد أعضائها باعتبار أن هناك هدفاً أساسياً للتحقيقات في هذا النوع من الجرائم والمتمثل في تقييم الأموال والمبالغ المستخدمة في الجريمة الأصلية، وهذا كله يساعد على الوصول إلى الغرض الأساسي من التحقيق المتمثل في توفير أدله على وقائع غسل الأموال وكذلك الأدلة على وقوع الجرم الأصلي. وتحت عنوان وسائل التحقيق والإثبات في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وإقامة الدعاوى الجنائية دارت وقائع الجلسة السادسة من جلسات الندوة والتي عقدت أمس الأحد وألقى خلالها السيد إيف آشليمان، الأخصائي الأول في القطاع المالي بالبنك الدولي ورقة علمية استهلها ببيان أن تعقب الأموال عبر النظام المصرفي ينطوي على صعوبة بالغة وذلك لصعوبة التعرف على ما هو شرعي منها وما هو غير شرعي لتشابههما على الأوراق، وهو ما يستلزم العناية بالتحقيقات في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وخاصةً ما يتعلق بالتدفقات المالية غير المشروعة بالنظام البنكي. السيد آشليمان:- اقتفاء أثر التدفقات المالية في البنوك قد لا يكون كافياً لاكتشاف الجريمة كما أشار المتحدث إلى أن التحقيقات في هذه المسائل تتطلب وجود تقنيات مختلفة في عملية التحقيق عن غيرها من الجرائم،حيث يوجد نوعان من الأموال، فهناك الأموال الموجودة في البنوك وهذه تتطلب الحصول على الوثائق البنكية، والدفاتر، وأجهزة الكمبيوتر، كما تستلزم إجراء مقابلات مع عدد من الأطراف، أما النوع الثاني فهو المال. ثم عرض السيد اشليمان مثالاً حياً عن ملف بنكي شارحاً أبرز وأهم ما يجب على جهة التحقيق مراعاته عند إجراء التحقيقات، مؤكداً أنه من خلال الملف البنكي يمكن التعرف على عناصر مهمة تفيد في الوصول للحقيقة ومن ذلك:معرفة صاحب الحساب ومن يسيطر عليه ومعرفة المعاملات الصادرة والواردة للحساب ومعرفة أنواع المعاملات الجارية على الحساب ومعرفة جهات الحوالات ومصادر المبالغ ومعرفة نوعية الأوامر التي يصدرها صاحب الحساب. مشدداً مرة أخرى على أهمية الوثائق الخاصة لفتح الملف البنكي وذلك في عملية تحديد من يسيطر على الأموال،كما نبه على أن البيانات الموجودة المسجلة عن صاحب الحساب قد لا تكون كافية لتحديد منشأ وجهة الأموال، لذا لابد من الاهتمام بالحوالة الصادرة وكذلك الحوالة الواردة (السويفت). وفي هذا الإطار أكد المتحدث على ضرورة إعطاء تصور (عرض) شامل لعملية التدفقات المالية وذلك من أجل وضع تصور عام عن عملية التحقيق والمعلومات السابقة الخاصة بالتحقيق وتلخيص كمية البيانات. وطرح السيد اشليمان بعض المبادئ الخاصة بهذا المخطط (العرض) تتلخص في: يجب أن يكون العرض منظماً قدر الإمكان وتأليف مجموعات (تواريخ، بلدان، مستفيدون، إلخ) ووضع تسلسل زمني من الأعلى إلى الأسفل. القصد من عملية التحويل هو ما يحدد مشروعية أو عدم مشروعية التدفقات المالية ومن خلال هذا المخطط أو العرض يمكن مواجهة أي مشتبه فيه ومقارنة ما يدلي به من إفادات مع ما تضمنه ذلك المخطط مما يسهم في سهولة وسرعة الوصول إلى الحقيقة. واختتم اشليمان بالإشارة بأنه قد يخفق البنك في الكشف عن مثل هذه الجرائم لذا يجب عليه تقديم المساعدات الضرورية لجهات التحقيق والادعاء العام والعمل بشفافية بصورة تامة وخاصة فيما يتعلق بالمعاملات المالية.",توفير الأدلة يتصدر أهداف التحقيقات في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن إبراهيم السويل أن المنتدى الثاني للبتروكيماويات 2012م يأتي تحقيقاً لأهداف الخطة الاستراتيجية للبتروكيماويات ضمن الخطة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار لدعم وتطوير القدرات المحلية في مجال التقنيات البتروكيميائية والتكرير لتوطين وتطوير تقنيات استراتيجية تدعم الصناعات البتروكيميائية في المملكة وهي صناعات تعتمد على وفرة المواد الخام مثل البترول والغاز الطبيعي وغاز البترول المسال. وأوضح معاليه خلال افتتاحه أمس، فعاليات المنتدى الثاني للبتروكيماويات 2012م أن المنتدى سيناقش على مدى أربعة أيام تقنيات متقدمة لتحديد خصائص البتروكيماويات، وطرق مستدامة في الصناعات البتروكيميائية، والابتكارات في مجال المواد المحفزة لعمليات تكرير البترول، كما سيناقش الاتجاهات الحديثة في مجال المحفزات للصناعات البتروكيميائية، والعمليات المبتكرة للأحتراق النظيف للوقود، بالإضافة إلى المواد المحفزة المتطورة لتصنيع بولي اوليفينات، متمنياً أن يقدم الفائدة للباحثين والقطاع الصناعي في مجال البتروكيماويات وتكرير البترول، وأن يفتح أبواباً جديدة للبحث العلمي التطبيقي وللتعاون بين المشاركين في المنتدى. من جانبه القى البروفيسور يان لي ثنج مدير مكتب العلاقات الدولية بجامعة الصين للبترول كلمة رئيسة الجامعة البروفسورة شان هونغهونغ قال فيها إن الصين هي الدولة الأولى في مجال استهلاك الطاقة للعام 2011م، كما ان السعودية هي الدولة الأولى في مجال إنتاج وتصدير النفط، ما يجعل الفرصة أكبر للارتقاء بقدرات البلدين في مشاريع البحوث العلمية والتقنية، داعياً إلى تعزيز الأواصر بين المدينة وجامعة الصين للبترول للمضي قدماً لتحقيق هذا الهدف. بعدها قدم المحاضر بجامعة ولاية لويزيانا الأمريكية البروفسور جيمس سبايفي ورقة بعنوان ""الهيدروجين من الهيدروكربونات"" استعرض فيها شروط تحول الوقود السائل إلى غاز هيدروجين غني كمكون مهم لمعالجات الوقود من خلال التعديل الحفزي للوقود السائل باستخدام الكلور الحراري البديل، موضحاً أن تحويل الوقود السائل إلى غازات غنية بالهيدروجين يجد إقبالاً متزايداً باعتباره عنصراً ضرورياً لمعالجات الوقود، مشيراً إلى تزايد الاهتمام بخلايا الوقود كمصدر للطاقة النظيفة لبعض التطبيقات مثل توليد الطاقة عن بعد في وحدات الطاقة المساعدة . إثر ذلك بدأت فعاليات المنتدى بعقد الجلسة الأولى التي ترأسها المشرف على معهد بحوث البتروكيماويات بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور حامد المقرن، وجاءت بعنوان ""ابتكار مواد محفزة لعمليات التكرير""، وتضمنت ثلاث أوراق علمية، تحدث في الورقة الأولى نائب رئيس تطوير الأعمال في مركز جونسون ماثيو التقني بالمملكة المتحدة الدكتور بوب دايدامز عن المواد المحفزة المضافة للتكسير الحفزي في الطور المائع، مشيراً إلى تطوير عملية التكسير الحفزي في الطور المائع (FCC) في مصافي تكرير النفط لحماية البيئة والحصول على منتجات نفطية أفضل. ثم قدم البروفسور حمدي فرج من جامعة كيوشو اليابانية الورقة الثانية بعنوان ""البيئة النانوية لمختلف أنواع المحفزات غير المدعومة MoS2: التوليف والخصائص المحفزة لنزع الكبريت بالهدرجة"" بين فيها أن مواد التحفيز يمكن من خلالها الحصول على وقود ومنتجات نفطية خالية من مركبات الكبريت صديقة للبيئة وتواكب أنظمة الحفاظ على البيئة.",انطلاق فعاليات المنتدى الثاني للبتروكيماويات 2012م,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" نيابة عن صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة دشن مدير الأمن العام الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني أمس حديقة السلامة المرورية والتي أطلقها مرور الرياض بالتعاون مع أرامكو السعودية والإدارة العامة للتربية والتعليم بالرياض في مدرسة ابن البيطار الابتدائية. وأكد مدير الأمن العام خلال حفل التدشين أهمية تربية النشء على الالتزام بآداب القيادة وقواعد السلامة المرورية والتعامل الأمثل مع القيادة الامنة واحترام حقوق الطريق. للحد من الحوادث المرورية التي تؤرق المجتمع. واشار الفريق أول القحطاني أن المجتمع يواجه مشكلة في التعامل مع المركبة والطريق بسبب عدم الالتزام بقواعد السلامة. وقال إن الأمن العام يرى أن كافة شرائح المجتمع شركاء في الحد من الحوادث المرورية ورفع مستوى السلامة المرورية وفي مقدمة تلك الجهات وزارة التربية والتعليم مشيداً بالدور الذي تقوم به الوزارة بتوجيهات من سمو وزير التربية الفريق أول القحطاني: المجتمع يواجه مشكلة في التعامل مع المركبة والطريق بسبب عدم الالتزام بقواعد السلامة والتعليم لرفع مستوى السلامة المرورية من خلال المناهج الدراسية والبرامج التي تقدمها الوزارة من خلال مشروع حديقة السلامة المرورية لطلاب المرحلة الابتدائية . وفي الحفل الذي أقيم بمناسبة التدشين اطلع مدير الامن العام على أهداف المشروع التي تسعى الى العمل على توعية المجتمع بضرورة السلامة المرورية وفق برنامج تعليمي وترفيهي يمارس من خلاله الطلاب أسلوب القيادة الوقائية تحت اشراف مختصين من رجال المرور ومشرفي التربية والتعليم بالرياض. عقب ذلك دشن مدير الامن العام مشروع حديقة السلامة المرورية نيابة عن أمير منطقة الرياض بالنيابة ثم تجول معاليه يرافقه مدير عام التربية والتعليم بمنطقة الرياض الدكتور ابراهيم المسند والحضور في الحديقة واستمعوا إلى شرح واف من العميد عبدالعزيز أبو حيمد مدير مرور الرياض والاستاذ خالد الرميح مدير د.المسند: حديقة السلامة المرورية ستعزز ثقافة القيادة الآمنة لدى النشء شؤون ارامكو بالرياض عن الحديقة وأهدافها وآلية تنفيذ برنامجها الزمني, كما حضر الفريق أول القحطاني ومرافقوه درساً نموذجياً لتعليم الطلاب التعامل مع ركوب الحافلات وأهمية ربط حزام الامان. وعقب الحفل بيًّن الفريق أول القحطاني ان دور الامن العام يتمثل في الحرص على تطبيق الأنظمة المرورية في كل المواقع داخل المدن وعلى الطرق الطويلة بين المدن والعمل على الحد من الحوادث المروية مشيراً في ذات الوقت إلى ان مشروع النقل العام المزمع تنفيذه سيؤدي بمشية الله إلى تقليص مشكلة الحوادث المرورية . وحول الاستعدادات لموسم الحج لهذا العام اشار مدير الامن العام إلى ان سمو وزير الداخلية اعتمد خطط الحج لهذ العام وبدأت الاستعدادات والتحضير وبأعداد قوى أمنية لن تقل عن الأعوام السابقة متمنياً أن يكون موسم الحج ناجحاً ووفق الخطط المرسومة له من قبل الدولة – رعاها الله - . من جانبه، أكد مدير عام التربية والتعليم بمنطقة الرياض الدكتور إبراهيم بن عبدالله المسند أن مشروع «حديقة السلامة المرورية» لطلاب المرحلة الابتدائية في الرياض فكرة رائدة وجديرة بالاهتمام والاستفادة من برنامجها التوعوي لما لها من آثار إيجابية كبيرة في تعزيز ثقافة القيادة الآمنة والتعامل الأمثل مع المركبة والطريق خاصة لدى طلاب المرحلة الابتدائية وهو الأمر الذي سيكون لها سلوك نوعي مستمر يتعامل فيه الطالب أثناء تواجده في الطريق وأثناء التعامل المركبة ومعرفة مدلولات العلامات المرورية الإرشادية. وأشار الدكتور المسند إلى أن وزارة التربية والتعليم وهي عضو في اللجنة العليا للسلامة المرورية بمنطقة الرياض تعمل جاهدة على تفعيل برامج وخطط الاستراتيجية في مدارسها على مستوى التعليم العام وفق أسس تعليمية مع شركاء في مجالات السلامة المرورية وفي مقدمتهم مرور منطقة الرياض وأرامكو السعودية لما لهما من دور وخبرات متراكمة ستؤتي ثمارها في المستقبل على الطلاب المستهدفين ومجتمعهم وأقرانهم. وأوضح مدير عام التعليم بالرياض أن إدارته قد وضعت برنامجاً زمنياً لمدارس المرحلة الابتدائية في منطقة الرياض على مدار العام للاستفادة من مشروع حديقة السلامة المرورية في مدرسة ابن البيطار من أجل أن يحقق المشروع أهدافه. حضر حفل الافتتاح مساعد مدير شرطة منطقة الرياض اللواء سليمان السديس ومساعد مدير عام التربية والتعليم بالرياض للشؤون التعليمية الدكتور محمد السديري ومدير مكتب التربية والتعليم بشمال الرياض حمد الشنيبر ومدير النشاط الطلابي بتعليم الرياض الدكتور أنور أبو عباة. وفي نهاية الحفل تسلم مدير الأمن العام درعاً تذكارياً من العميد أبو حيمد نيابة عن الأمير محمد بن سعد، كما سلم مدير الأمن العام درعاً لمدير تعليم الرياض، إضافة إلى دروع تذكارية للداعمين للمدرسة.",مدير الأمن العام يدشن حديقة السلامة المرورية لطلاب الابتدائية بالرياض,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 أكملت وكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية ربط أربع جهات حكومية بخدمة (بياناتي) التي يستطيع المواطن من خلالها تفويض الجهات الحكومية المراد زيارتها بالإطلاع على بياناته دون الحاجة لزيارة مكاتب الأحوال المدنية للحصول على شريحة الحاسب الآلي ( برنت ). وأوضح مدير الخدمات الإلكترونية بالأحوال المدنية تركي بن عبد الله العييد أنه تم حتى الآن ربط خدمة بياناتي بأربع جهات هي : الإدارة العامة للحقوق الخاصة بوزارة الداخلية، وأمانة منطقة الرياض، وأمانة الأحساء، والبنك السعودي للتسليف والادخار، لافتًا إلى أن العمل جارٍ لإضافة قطاعات أخرى. ودعا العييد الجهات الحكومية إلى المبادرة بالاشتراك في هذه الخدمة التي تهدف إلى اختصار وقت المواطن الذي كان في السابق مطالباً بإحضار خطاب من الجهة الطالبة لبياناته ثم زيارة إدارة الأحوال المدنية لاستخراج شريحة الحاسب الآلي ( برنت ) ومن ثم الرجوع للجهة الطالبة وتسليمها ( البرنت). وقال : إن خدمة بياناتي تقدم إمكانية تفويض المواطن لأي قطاع حكومي تم تطبيق الخدمة لديه لاستقبال المراجعين ، بالإطلاع على بياناته المصرح بها من الأحوال المدنية ، بعد ذلك يقوم القطاع المُفَوَّض بالاطلاع على البيانات المصرحة وإكمال إجراءات المواطن اللازمة دون إحضار برنت من الأحوال المدنية. وحث العييد في ختام تصريحه المواطنين إلى الاستفادة من خدمة بياناتي عبر استخدام هذه الخدمة الإلكترونية، لافتًا الانتباه إلى أن طريقة الحصول عليها موضحة على موقع الأحوال المدنية على البوابة الإلكترونية لوزارة الداخلية.,الأحوال المدنية تكمل ربط أربع جهات حكومية بخدمة «بياناتي» الإلكترونية,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 اعتمدت جامعة الملك عبدالعزيز قبول 172 ألف طالب وطالبة في برامج الانتظام والانتساب والتعليم عن بعد في فروع الجامعة الرئيسي وشمال جدة عسفان ورابغ والكامل وخليص. وأوضح معالي مدير الجامعة الدكتور أسامة بن صادق طيب خلال لقائه بالطلاب أن جامعة الملك عبدالعزيز تعمل جاهدة على استيعاب أكبر قدر من الطلاب والطالبات وإيجاد الحلول والبرامج التي تناسبهم ليكونوا أعضاء فاعلين بالجامعة والمجتمع مبينًا أن الجامعة استوعبت 172 ألف طالب وطالبة في برامج الانتظام والانتساب والتعليم عن بعد في فروع الجامعة يشكلون 15% من مجموع طلاب التعليم العالي في المملكة. وعد الدكتور أسامة طيب الطلاب والطالبات المحور الأساسي في العملية التعليمية التي أسهمت بشكل كبير في حصول الجامعة على تصنيف متقدم في الشنغهاي باحتلالها للمركز 337 مؤخرًا من بين عشرات الآلاف من الجامعات العالمية. ورحب مدير جامعة الملك عبدالعزيز بقبول المقترحات والمشاركات وتقديم المظلمات من قبل طلاب الجامعة التي تسهم في تطور العملية التعليمية والخدماتية داخل الجامعة، حاثاً الطلاب على تنويع مصادر بحثهم عن المعلومة وعدم الاعتماد على مكتبات الجامعة فقط، خاصة أن الإنترنت يوفر الخدمة الأسهل والأقرب.,قبول 172 ألف طالب وطالبة في برامج الانتظام والانتساب بجامعة الملك عبدالعزيز,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 استقبل معالي وزير النقل الدكتور جبارة بن عيد الصريصري بمكتبه صباح امس سعادة السيد فالنتينو سيمونيتي سفير ايطاليا لدى المملكة. وقد تم في هذا اللقاء تبادل الأحاديث الودية وتناول الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين المملكة وايطاليا في مجال النقل بأنماطه المختلفة.,وزير النقل يلتقي السفير الإيطالي,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
 يرعى مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الأستاذ الدكتور سليمان أبا الخيل اليوم الاثنين اللقاء التعريفي الخامس للطلبة المستجدين للعام الجامعي الحالي 1433-1434ه، والذي تنظمه عمادة البرامج التحضيرية لطلابها بقاعة الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ بمركز المؤتمرات والتعليم المستمر بالجامعة، ويشمل برنامج اللقاء التعريفي لقاءً مفتوحاً للطلاب مع معالي مدير الجامعة وسعادة عميد البرامج التحضيرية، مع عرض فيلم إرشادي للطلبة عن البرامج التحضيرية يحوي إجابات عن كل أسئلتهم واستفساراتهم، بالإضافة إلى احتواء الحفل للعديد من الفقرات الفنية للطلاب. يذكر أنّ عمادة البرامج التحضيرية شرعت في تنفيذ البرنامج التعريفي الخامس لأكثر من ستة آلاف طالب وطالبة مستجد لهذا العام اعتباراً من يوم السبت قبل الماضي؛ حيث اشتملت فعاليات البرنامج على التعريف بالجامعة ومرافقها، ورؤية ورسالة وأهداف عمادة البرامج التحضيرية، والتعريف بأنظمتها ولوائحها، وتعريف الطلاب بالبرامج الإثرائية والأنشطة المصاحبة. وقد بيّن «د.عبد الرحمن بن سليمان النملة» -عميد البرامج التحضيرية في جامعة الإمام- أنّ الإعداد للبرنامج التعريفي الخامس بدأ مع نهاية الفصل الدراسي الثاني للعام المنصرم بتوجيه ومتابعة من معالي مدير الجامعة الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل الذي وجَّه بتشكيل عدد من اللجان المتخصصة من أجل التحضير والإعداد والتجهيز للبرنامج، وعقد اجتماعات دورية من أجل إقرار الخطة العامة للبرنامج والخطط الفرعية والبديلة، وتحديد آليات تنفيذ المستهدف من البرنامج، مضيفاً أنّه في ضوء هذه التوجيهات تم عقد عدد من الاجتماعات بوكلاء العمادة، ومديري الإدارات، ورؤساء الوحدات للتنسيق حول مراحل تنفيذ البرنامج، وأضاف أن البداية كانت من الاستفادة من تجارب العمادة في تنفيذ البرنامج التعريفي للأعوام الماضية، مع عمل استبيان قبلي لبعض الطلاب حول ما يتوقعونه من البرنامج التعريفي لهذا العام، فضلا عن إجراء استقراء للصعوبات المتوقعة أثناء تنفيذ البرنامج لهذا العام مع وضع خطط وإجراءات بديلة. وأوضح «د.النملة» أنّه في هذا العام التحق بالبرامج التحضيرية أكثر من (6000) طالب وطالبة من الطلاب المقبولين في مسارات البرامج التحضيرية، وهي مسار العلوم الإنسانية، ومسار العلوم الإدارية، ومسار اللغات والترجمة، ومسار العلوم التطبيقية، ومسار العلوم الصحية، مشيراً إلى أنّ أهداف البرنامج التعريفي لهذا العام تمثلت في تعريف الطالب بالبرامج التحضيرية من حيث الأهداف والأنظمة وما يمكن أن تقدمه للطالب، كما هدف البرنامج إلى رفع وعي الطالب بالمجتمع الجامعي وضوابطه، فضلا عن دمج الطالب في بيئته الجامعية بأسلوب علمي أكاديمي، مبيناً أنّ البرنامج التعريفي الخامس الذي تنظمه عمادة البرامج التحضيرية بجامعة الإمام يأتي في إطار سعي العمادة لإكساب طلابها وطالباتها بالسمات والمهارات والمعارف التي يتطلبها مستقبلهم ومستقبل وطنهم.,تحضيرية جامعة الإمام تنظم اللقاء التعريفي للمستجدين,المحليات, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" كشف الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي عن احباط مخطط بتفجير سيارات مفخخة في مناطق مكتظة بالسكان في ثلاث مدن يمنية رئيسة . وقال هادي خلال لقاء له امس مع هيئة وأعضاء مجلس الشورى إنه تم الكشف عن مخطط وصفه ب""إرهابي جهنمي"" يستهدف تفجير سيارة في وسط مدينة كريتر بمحافظة عدن بالقرب من مقهى وسيارة أخرى تنفجر في باب اليمن في صنعاء وسيارة ثالثة في مدينة تريم بمحافظة حضرموت تستهدف مركز دار المصطفى لتعليم الدين. وأضاف : ""كيف لو أن هذه السيارات انفجرت في وقت واحد في هذه الأماكن المشار إليها كما كانوا يخططون كيف ستكون صورة اليمن في الخارج وفي الداخل وما هو الانطباع والتصور الأول لدى كل شخص عند سماعه مثل هذا النبأ الدموي الإرهابي الفظيع"". ولم يعط الرئيس اليمني اية معلومات اضافية عن هذه العمليات ومتى تم احباطها، لكن مصادر صحفية كانت اشارت في وقت سابق ان سيارة مفخخة انفجرت في طريق لحج، حين كانت تقل مسلحين، وترافقها سيارة أخرى ، وتعرضت السيارتان إلى حادث اصطدام في ما بينهما، مما أدى إلى انفجار الأولى ، وإصابة الثانية بأضرار، ومقتل جميع من كانوا في السيارتين، باستثناء مسلح واحد أصيب بجروح، وحين هرعت السلطات إلى مكان الحادث، وبعد إسعافها الناجي الوحيد إلى المستشفى، والتحقيق معه، اعترف بالهدف الذي كانت السيارتان المفخختان تسعيان للانفجار فيه، وهو مقهى زكو الذي يقع في حي مزدحم بمدينة كريتر في عدن. ونقلت صحيفة ""الاولى"" عن مصادر تحدث اليها الرئيس هادي أن سيارتين أخريين انطلقتا من منطقة «القطن» في حضرموت؛ إحداهما كانت تتجه للتفجير أمام دار المصطفى ، وهو مركز تعليم ديني للطائفة الصوفية، وقد تم تدمير هذه السيارة من قبل الأجهزة الأمنية قبيل وصولها إلى تريم، بينما كانت السيارة الثانية تتجه إلى العاصمة صنعاء، بهدف التفجير في باب اليمن، وقد تم تدميرها في الطريق الصحراوي بمنطقة صافر في محافظة مأرب. ودعا هادي اعشاء مجلس الشورى والعلماء والوجهاء وجميع الناس الى التصدي لخطر الارهاب الذي اثر على سمعة اليمن في الداخل والخارج كما أثر على اقتصاده. وقال : ""على الجميع أن يحذر ويرقب تحركات أولاده أين يذهبون وأين يعملون وكيف يتعلمون خصوصا ونحن في اليمن، إذ لا نريد أن نكون ضحية أخرى للإرهاب أو العنف ولا بد من تغليب النظام والقانون وفتح صفحة جديدة ولا احد فوق القانون"". وأكد هادي أن 34 شركة منقبة عن النفط والمعادن في اليمن تأثرت من ""العمليات الإرهابية"" التي شهدتها البلاد. وشدد هادي على ضرورة تحمل الجميع في مختلف مواقع العمل المسئولية لإنجاح المرحلة الانتقالية وتجاوز كل المصاعب والعراقيل حتى الوصول إلى شهر ابريل من 2014 للانتخابات القادمة . وقال :""ونحن عازمون بكل ما نمتلك من إصرار وقوة على تحقيق ذلك"".",الرئيس اليمني يعلن إحباط مخطط تفجيري مرعب في مناطق مكتظة بثلاث مدن,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" ابلغ الوسيط الافريقي ثامبو امبيكي وفد دولة جنوب السودان رسميا بفشله في اقناع الخرطوم بقبول الخارطة الافريقية واكد الوصول لطريق مسدود والاتجاه لاحالة الملف لمجلس الامن الدولي بينما دفع وفد السودان المفاوض بمقترح لتجاوز الخلافات حول خارطة الوسيط الافريقي ثامبو امبيكي الخاصة بالحدود اشترط فيه الموافقة على ادخال الميل 14 ضمن خريطة الاتحاد الافريقي بسحب الجيش الشعبي منها وتتبيع ادارتها للسودان وسارع وفد جنوب السودان برفض المقترح ووصفه بالتعجيزي في وقت تباعدت موقف. وقال عاطف كير المتحدث باسم وفد جنوب السودان ل""الرياض"" ان الخرطوم تقدمت بمقترح يحمل شروطا تعجيزية للموافقة على خارطة امبيكي الخاصة بالحدود لاسيما منطقة الميل ""14"" التي تبعت للجنوب . واضح كير ان الخرطوم اشترطت ان يتم سحب الجيش الشعبي منها وان تتبع ادارتها للسودان وقطع برفض جوبا للمقترح واكد انهم وافقوا على الخريطة برغم تحفظاتهم عليها وقطع بتباعد المواقف بين الطرفين بشأن الحدود وحذر من ان تعرقل التفاوض لاسيما في ظل رفض الخرطوم اللجوء للتحكيم الدولي. الى ذلك اكدت مصادر ""الرياض "" فشل الطرفين ""الخرطوم وجوبا"" في الوصول لنقاط اتفاق حول قضية ابيي لا سيما فيما يتعلق بتسمية رئيس مجلس تشريعي ادارية ابيي وتحديد من يحق له التصويت في استفتاء المنطقة واشارت الى ان الطرفين قررا اغلاق الملف واحالته لاجتماع القمة بين الرئيسين عمر البشير وسلفاكير ميارديت باعتبار ان حسمها يتتطلب قرارا سياسيا. وكشفت عن اتفاق تم بين المفاوضين بالتوقيع بالاحرف الاولى على اي اتفاق يصل اليه الطرفان في القضايا الخلافية لحين التوقيع عليها كحزمة واحدة بواسطة رئيسي الدولتين البشير وسلفاكير. وابلغ الوسيط الافريقي ثامبو امبيكي وفد جنوب السودان رسميا بفشله في اقناع الخرطوم بقبول الخارطة الافريقية واكد الوصول لطريق مسدود. وعقد امبيكي سلسلة اجتماعات مع وزير الدفاع السوداني عبدالرحيم محمد حسين لاقناعه بالخارطة دون جدوى وغادر وزير دفاع دولة الجنوب مقر المفاوضات باديس ابابا. واكد سفير دولة الجنوب باديس ابابا اروب دينق ل""الرياض "" بتوقف المفاوضات مؤقتا لحين حسم قضية الخارطة وقال ان امبيكي ابلغ رئيس وفد الجنوب دينق الور امس بوصوله لطريق مسدود بشأن اقناع الخرطوم بالخارطة واشار الى انه طلب من الور التدخل. وذكر اروب ان الور عقد امس اجتماعين منفصلين مع الجانب السوداني برئاسة سيد الخطيب ووزير الدفاع دون التوصل لاتفاق وذكر ان امبيكي ابلغهم بانه سيرفع تقرير للامم المتحدة بشأن ما توصل اليه. وفيما يتعلق بمقترح الخرطوم بشأن اخلاء منطقة الميل 14 من الجيش الشعبي وتتبيعها ادرايا للسودان اكد اروب ان جوبا رفضت المقترح تماما وطالبت باخلاء الجيشين من المنطقة وتتبيعها للامم المتحدة كحل وسط.",امبيكي يبلغ جوبا برفض الخرطوم لخارطته ويلوح بمجلس الأمن,الدولية, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" احتفظ فيلم ""الاستحواذ The Possession"" بالمركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي في إيرادات السينما في أمريكا الشمالية محققا إيرادات بلغت 9.5 مليون دولار، وهو من إخراج اول بورندال وبطولة كل من ناتاشا كاليس وجيفري دين مورجان وكيرا سيدجوليك. وحافظ فيلم ""خارج القانون Lawless"" على المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا 6 ملايين دولار، وفي المركز الثالث جاء الفيلم الجديد ""الكلمات The Words"" من بطولة برادلي كوبر ودينيس كويد واوليفيا وايلد بايرادات قيمتها 5 ملايين دولار. وتراجع فيلم ""المرتزقة The Expendables 2"" من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 4.7 مليون دولار، كما تراجع فيلم ""إرث بورن The Bourne Legacy"" من المركز الرابع إلى المركز الخامس بعدما حقق 4 ملايين دولار.","""الاستحواذ"" يواصل تصدر إيرادات السينما الأمريكية",المنوعات, 2012-09-10 15:30:53 
" أعلن مكتب النائب العام الليبي مساء الأحد أن محاكمة سيف الإسلام ابن الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي ستؤجل خمسة أشهر للاستفادة من أي معلومات بشأن القضية قد يدلي بها رئيس المخابرات السابق خلال التحقيق معه بعدما تسلمته ليبيا من موريتانيا الأسبوع الماضي. وكان مسؤولون حكوميون قالوا في أغسطس أن محاكمة سيف الإسلام بتهمة ارتكاب جرائم حرب ستبدأ في سبتمبر. لكن اعتقال عبد الله السنوسي رئيس المخابرات السابق المعروف ""بصندوق القذافي الأسود"" يوم الأربعاء أجل المحاكمة التي قال محام من المحكمة الجنائية الدولية بالفعل أن غير المرجح أن تكون عادلة. وقال ميلاد الزنتاني المحامي في مكتب النائب العام في مؤتمر صحفي أن السلطات كانت مستعدة لمحاكمة سيف الإسلام هذا الشهر ولكن بعد إعادة السنوسي إلى ليبيا ستظهر معلومات جديدة مما يستدعي تأجيل المحاكمة خمسة أشهر على الأقل.",تأجيل محاكمة سيف الإسلام القذافي 5 أشهر,الدولية, 2012-09-10 16:03:08 
" أكدت حركة طالبان في أفغانستان اليوم الاثنين أنها مصممة على قتل الأمير هاري الذي يقود مروحيات مقاتلة في الجيش البريطاني بعد عودته إلى أفغانستان ليخدم مجددا. وصرح المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد لوكالة فرانس برس ""سنبذل ما في وسعنا لقتل الأمير هاري وغيره من عناصر القوة البريطانية في هلمند"" الولاية الجنوبية التي تعتبر معقلا لتمرد طالبان. وأضاف في حديث هاتفي ""لا نريد خطفه، بل قتله"" موضحا أن طالبان وضعت ""خطة بالغة في الأهمية"" لمهاجمته. ووصل الأمير هاري البالغ 27 عاما والملقب ""كابتن ويلز"" في الأسبوع الفائت إلى قاعدة ""كامب باستيون"" في ولاية هلمند في مهمة من أربعة أشهر كقائد مروحية اباتشي بحسب الجيش البريطاني. وهذه المهمة هي الثانية له في البلاد لكنها الأولى التي تعلن عنها السلطات البريطانية. وتم التكتم على مهمته الأولى التي بدأت في ديسمبر 2007 إلى أن تم اختصارها بعد 10 أسابيع في مارس 2008 لدواع أمنية بعد كشف وسائل إعلام عن وجوده في البلاد.","""طالبان"" مصممة على قتل الأمير هاري في أفغانستان",الدولية, 2012-09-10 16:22:32 
" تنفذ الهيئة العامة للسياحة والآثار غداً في محافظة جده برنامجاً لتنمية مهارات التعامل مع السائح يستهدف سائقي سيارات الأجرة في مطار الملك عبدالعزيز الدولي، تفعيلاً لمذكرتي التعاون الموقعة مع كل من وزارة النقل والهيئة العامة للطيران المدني. وأوضح مدير عام مركز تنمية الموارد البشرية السياحية الوطنية ""تكامل"" عبدالله الوشيل أن البرنامج يعد حلقة في سلسلة برامج بدأها المركز منذ سنوات لجميع الفئات التي تتعامل مع السائح مباشرة ومنهم سائقي سيارات الأجرة ، مشيراً إلى أن المشاركين المسجلين في هذا البرنامج الذي سينفذ في فندق كروم مطار الملك عبدالعزيز الدولي بلغ (100) سائق وأشار إلى أن اختيار توقيت البرنامج جاء بمبادرة من فرع الهيئة في منطقة مكة المكرمة لقرب تدفق حجاج بيت الله الحرام على مطار الملك عبدالعزيز، وما يستدعيه ذلك من تقديم كل الخدمات لهم ومنها النقل بمهنية عالية واحترافية ، وقال : إن الاستقبال الحسن والتعامل الراقي يعكسان أخلاق أهل هذا البلد وطباعهم المنطلقة من شريعتنا السمحة، وهذا احد الصفات التي سيتطرق لها البرنامج الذي يغطي محاور عدة تتعلق بالراكب الضيف والسائق والمركبة. وأفاد أنه تم خلال هذا العام تقديم البرنامج في كل من محافظة الإحساء ومنطقة تبوك ومنطقة حائل وتجري الترتيبات الآن لإقامته قبل نهاية العام الجاري في كل من الرياض والمدينة المنورة والمنطقة الشرقية ومنطقة نجران (نجران وشروره) ومنطقة جازان ومنطقة عسير ومحافظة الطائف، ومنطقة الجوف (عرعر، الجوف والقريات).",تدريب سائقي الأجرة على مهارات التعامل مع السائح,المحليات, 2012-09-10 16:35:10 
" سخر باراك أوباما الأحد من التخطيط الاقتصادي لغريمه الجمهوري ميت رومني بينما تزايدت شعبية الرئيس الديموقراطي المرشح لولاية ثانية في الاستطلاعات في أعقاب المؤتمر العام لحزبه الديموقراطي. وواجه رومني ومرشحه لمنصب نائب الرئيس بول راين صعوبات في شرح حسابات خطط الضرائب التي ينويان تطبيقها فيما تصدر موضوعا السياسة الضريبية وبطء إنشاء وظائف جديدة السباق إلى البيت الأبيض. وأنهى أوباما جولة بالحافلة في فلوريدا التي تعتبر اكبر ساحة معركة في الانتخابات محاولا جذب أصوات المتقدمين في السن عبر التهكم على خطط رومني لتعديل نظام العناية الصحية في شقه المتعلق بهم. كما انتقد مقابلتين رفض فيهما المرشحان الجمهوريان تسمية أي من الثغرات الضريبية التي يرميان إلى سدها لتلبية وعدهما بتقليص الضرائب مع الحد من العجز في آن. وقال أوباما ""اعتقد أن غريمي يملك خطة، لكن ينقصها شيء واحد: علم الحساب!"". وأضاف أوباما ""بدت كمحاولة القول أن اثنين زائد واحد يساوي خمسة. فشلا في الإجابة على أسئلة حول كيف ينويان تغطية اقتطاعات ضريبية جديدة بقيمة خمسة تريليونات دولار واقتطاعات من إنفاق الدفاع الجديد بقيمة تريليونين من دون زيادة الضرائب على الطبقة الوسطى"". وتابع ""هذه ليست قيادة فذة بل رياضيات سيئة.. وهذا يستحق علامة سقوط"" علما أن أوباما حذر في مقابلة سابقة مع قناة (سي بي اس) الإخبارية من انه على الأغنياء دفع مزيد من الضرائب لتخفيف العبء عن الطبقة الوسطى. في مقابلات تلفزيونية رفض رومني ورايان تفصيل كيف ينويان سد ثغرات النظام الضريبي لتمويل تخفيض الفوائد. كما أكد المرشح الجمهوري المليونير عدم تخطيطه للحد من الضرائب على الأغنياء. وقال رومني في مقابلة مع برنامج ""ميت ذا برس"" على تلفزيون ان بي سي ""أريد التأكد أن الناس يدركون بالرغم مما قاله الديموقراطيون في مؤتمرهم، إنني لن اخفض الضرائب لدافعي الضرائب ذوي الدخل المرتفع"".",أوباما: رومني لا يتقن الحساب,الدولية, 2012-09-10 17:15:04 
" أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين أنها ستشتري ثلاث جزر تشكل محور نزاع على الأراضي مع الصين، كما أكد متحدث باسمها بعد اجتماع لمجلس الوزراء. وقال أمين سر مجلس الوزراء اوسامو فوجيمورا للصحافيين ""اتفقنا أثناء اجتماع مجلس الوزراء اليوم على الحصول على ملكية جزر سينكاكو الثلاث في أسرع وقت ممكن""، مستخدما الاسم الياباني للجزر التي تسميها بكين دياويو. وأوضح فوجيمورا أن الحكومة توصلت الجمعة إلى اتفاق مع مالكي الجزر وهم عائلة يابانية، لكنه رفض كشف المبلغ الذي تم الاتفاق حوله. وقالت الصحف أن قيمة الصفقة تبلغ حوالي 2,05 مليار ين (20,4 مليون يورو). وأوضح المتحدث أن قرار شراء هذه الجزر التي ستصبح رسميا ملكا لخفر السواحل الياباني، يهدف إلى ضمان ""الإبقاء عليها هادئة ومستقرة"".",اليابان تشتري 3 جزر مقابل 20 مليون يورو,الدولية, 2012-09-10 21:45:46 
" عُرضت سيارة أستون مارتن وصفت بأنها أجمل سيارة رياضية أنتجتها الشركة للبيع بمبلغ مذهل قدره 20 مليون جنيه استرليني (36 مليون دولار). وقد قضت السيارة الرياضية الخضراء اللون طراز عام 1957 طيلة عمرها في مضمار السباق ومازالت تحظى بصيانة يتولاها الخبراء. وهذه هي المرة الأولى منذ عدة سنوات تعرض فيها للبيع، وفازت السيارة الأنيقة طراز دي بي ار 1/2 بسباق الـتحمل لـ 24 ساعة الشهير في "" لو مان"" عام 1959 حيث انتزعت النصر بقيادة أسطورة سائقي السيارات ستيرلينج موس على مضمار جود وود. والسيارة استون مارتن معروضة للبيع من قبل شركة تالاكرست ومقرها مدينة اسكوت الانجليزية الواقعة جنوبي البلاد.","سيارة ""أستون مارتن"" للبيع بـ20 مليون استرليني",المنوعات, 2012-09-10 20:30:06 
" أعلنت أجهزة الإنقاذ الباكستانية اليوم الاثنين أن 78 شخصا على الأقل لقوا مصرعهم وجرح عشرات آخرون في سيول جديدة في الأيام الثلاثة الأخيرة في باكستان. وقال إرشاد باتي الناطق باسم الجهاز الوطني لإدارة الكوارث الطبيعية في البلاد ردا على سؤال لوكالة فرانس برس أن الأمطار الغزيرة في الأيام الأخيرة سببت فيضانات ودمرت أكثر من 1600 منزل. وأضاف أن ""78 شخصا قتلوا و68 آخرون جرحوا في الأمطار والفيضانات""، موضحا أن السبب الرئيسي لموت هؤلاء هو انهيار منازلهم. وتابع أن حصيلة الضحايا يمكن أن ترتفع.",السيول تقتل 78 شخصاً في باكستان,الدولية, 2012-09-10 20:00:24 
" حث طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي الهارب العراقيين اليوم الاثنين على معارضة رئيس الوزراء نوري المالكي متهما إياه بإثارة توترات طائفية وذلك بعد يوم من الحكم الذي أصدرته محكمة في بغداد غيابيا ضد الهاشمي بالإعدام شنقا. وكان الهاشمي قد فر من العراق في وقت سابق هذا العام بعد أن سعت السلطات لاعتقاله بتهمة إدارة فرق موت. واتهم الهاشمي المالكي بملاحقته سياسيا ورفض المثول أمام محكمة قال إنها منحازة. ودعا الهاشمي في مؤتمر صحفي في تركيا الشعب العراقي إلى عدم منح المالكي ومن يقفون وراءه الفرصة، مضيفا ""أدعو الشعب العراقي للوقوف أمام المالكي وأعوانه الذين يريدونها فتنة طائفية"". وتابع ""أصبحت رمزا للمظلومين في العراق وسجون المالكي مليئة بهم"".",الهاشمي يتهم المالكي بإثارة الطائفية,الدولية, 2012-09-10 18:06:55 
 وقّع وزير المياه والكهرباء عبدالله الحصين (21) عقداً لتنفيذ مشاريع للمياه والصرف الصحي في مناطق مختلفة من المملكة بتكلفة إجمالية تزيد عن 444 مليون ريال. ويشمل العقد الأول تنفيذ مشروع خط ناقل من سد عليب إلى الشعراء ومن العقيق إلى مركز كرا وإلى مركز وراخ وتفريعه منه إلى مواقع المدينة الصناعية بمنطقة الباحة بقيمة 87.3 مليون ريال وعقد تنفيذ مشروع شبكات الصرف الصحي لأحياء متفرقة بالخبر (الجزء الأول) بالمنطقة الشرقية بقيمة إجمالية 49 مليون ريال وعقد تنفيذ مشروع محطة معالجة مياه الصرف الصحي بمدينة الغزالة 1 بمنطقة حائل بقيمة تجاوزت 37.5 مليون ريال. كما شملت العقود كذلك عقد تشغيل وصيانة مشاريع مياه الشرب بمحافظات ومراكز المجموعة الثالثة بمنطقة الرياض بـ31.3 مليون ريال وعقد مشروع تطوير محطات الصرف الصحي بمدينة الدمام بالمنطقة الشرقية (الجزء الثاني) بقيمة 26.5 مليون ريال وعقد أعمال دراسات لمشاريع المياه والصرف الصحي بمحافظات منطقة المدينة المنورة بقيمة 25 مليون ريال. ومن بين العقود التي وقّعها وزير المياه والكهرباء كذلك عقد تنفيذ مشروع شبكات المياه بمحافظتي (الدمام-الخبر) بالمنطقة الشرقية بقيمة قاربت 22 مليون ريال وعقد تأمين سقيا العلا (الجزء الأول) بمنطقة المدينة المنورة بقيمة 21.6 مليون ريال وعقد سقيا المجموعة الأولى مراكز وقرى المدينة بمنطقة المدينة المنورة بقيمة قاربت 20.4 مليون ريال إضافة الى عقد تشغيل وصيانة محطات الصرف الصحي بمدينة رفحاء بمنطقة الحدود الشمالية بقيمة قاربت 19.3 مليون ريال وعقد تأمين سقيا القرى التابعة لينبع البحر بمنطقة المدينة بقيمة إجمالية بلغت 16.2 مليون ريال . كما شملت العقود الموقعة كذلك عقد سقيا المجموعة الثانية بمنطقة مكة المكرمة بقيمة إجمالية 15.8 مليون ريال وعقد تنفيذ الأعمال المتبقية من مشروع إستكمال ربط القرى المجاورة بعرعر بمحطة التنقية بمنطقة الحدود الشمالية بقيمة 14.2 مليون ريال وعقد تشغيل وصيانة عبارات الصرف الصحي بالمنطقة المركزية بالمنطقة المدينة المنورة بـ13.5 مليون ريال إضافة الى عقد تنفيذ مشروع تطوير محطات الصرف الصحي برأس تنورة بالمنطقة الشرقية بقيمة 8.8 مليون ريال وعقد سقيا قرى خيبر (الجزء الأول) بمنطقة المدينة المنورة بقيمة 7.4 مليون ريال. ومن بين العقود التي وقعها وزير المياه والكهرباء عقد تشغيل وصيانة المياه بمدينة الخفجي بالمنطقة الشرقية بقيمة 7.8 مليون ريال وعقد الإشراف على تنفيذ مشاريع المياه والصرف الصحي لغرب الدمام بالمنطقة الشرقية بقيمة قاربت 7 مليون ريال وعقد سقيا مدينة تثليث بمنطقة عسير مع بقيمة 7 مليون ريال وعقد تأمين المياه الصالحة للشرب بواسطة الناقلات لأهالي طبرجل وقراها بمنطقة الجوف بقيمة 4 مليون ريال وعقد تأمين المياه الصالحة للشرب بواسطة الناقلات لأهالي (قارا- الطوير- الزهور) بمنطقة الجوف بقيمة 3 ملايين ريال.,تنفيذ مشاريع مياه وصرف صحي بـ 444 مليون ريال,المحليات, 2012-09-10 18:35:35 
" أكد وزير البترول والثروة المعدنية المهندس علي النعيمي أن المملكة تراقب باهتمام الارتفاع الحالي لأسعار البترول وترى أن هذا الارتفاع لا تدعمه أساسيات السوق من حيث العرض والطلب ومستوى المخزون التجاري التي تعتبر جميعاً في وضع متوازن ومناسب"". وقال النعيمي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية ""إن المملكة التي تراقب أوضاع السوق البترولية الدولية ""تقوم دائماً باتخاذ الخطوات اللازمة للتأكد من أن العرض يتلاءم مع الطلب، وسوف تفي بجميع احتياجات عملائها من الشركات البترولية"". وأضاف النعيمي""إننا سوف نستمر، وبالتعاون مع دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ، ودول الأوبك في العمل على المحافظة على استقرار السوق البترولية الدولية "".",النعيمي: ارتفاع أسعار النفط لا تدعمه أساسيات السوق,الاقتصاد, 2012-09-10 19:05:05 
 تنطلق صباح اليوم بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات انتخابات الغرفة التجارية بالرياض للرجال بتنافس 18 مرشحا على ستة مقاعد في إدارة مجلس الغرفة في دورته الجديدة وذلك بعد انطلاقها بفروع المحافظات خلال اليومين الماضيين. وينتظر إن تبدأ مرحلة الحسم اليوم بعد أن أتم المرشحون أجزاء كثيرة من برامجهم الانتخابية ولم يستكملوا باقي حملاتهم لضيق الوقت، مما دعا الكثير منهم للاستعانة بالكثير من الأقارب والمعارف لكسب مزيد من أصوات أصحاب السجلات التجارية والذين يتجاوزون ال 57 ألف سجل يحق لهم التصويت في انتخابات مجلس إدارة الغرفة التجارية . وسعى المرشحون خلال الأيام الأخيرة قبل بدء الانتخابات إلى القيام بحشد الأصوات عن طريق التواصل المباشر مع مؤسسات القطاع الخاص، والأفراد لكسب مزيد من الأصوات تعزز من حظوظهم للفوز بأحد مقاعد مجلس إدارة الغرفة في دورته الجديدة . وقد أبدى الكثير من المراقبين تذمرهم من الرسائل الالكترونية المكثفة من قبل المرشحين عبر وسائل الاتصال الحديثة، وصلت إلى حد إزعاج المواطنين وذلك إثر منع وزارة التجارة الإعلان بالصحف والميادين العامة مما دعا المرشحين للاستعانة بوسائل التقنية الحديثة . وشهدت انتخابات الغرفة التجارية بالرياض أمس الأول في فروع الغرفة بمحافظات الرياض وسيدات الأعمال بالرياض إقبالا ضعيفا مقارنة بانتخابات الدورة الماضية وهو الأمر الذي آثار استغراب بعض المرشحين والذين بذلوا جهودا كبيرة لكسب أصوات الناخبين بالفروع . وبيّن بعض المرشحين في أحاديث لهم مع «الرياض « بأن ضعف الإقبال من الناخبين بالفروع بالإضافة إلى ضعف التصويت من الجانب النسائي والذي لم يصل إلى نسبة واحد بالمائة من عدد السجلات النسائية والتي تجاوزت 5600 سجل نسائي أصاب الكثير من المرشحين بالإحباط بعد جهود مضنية من قبلهم سعوا خلال الفترة الماضية للظفر بأصوات هذين الفئتين عبر التواصل المباشر حصلوا خلالها على وعود وتأكيدات بالحضور والتصويت تبخرت غالبيتها مع بدء الانتخابات . وقد شابت انتخابات اليومين الأولين بعض السلبيات التي اشتكى منها بعض المرشحين مثل إقامة احد المرشحين مخيمات انتخابية، واستخدامه لعشرات المندوبين الذين يطوقون الناخبين ويلقنونهم اختيار مرشحهم . بالإضافة إلى قيام غرفة الرياض بإصدار بيانات صحفية وإقامة العديد من الفعاليات خلال الأسبوع الأخير من بدء الانتخابات، مما اعتبر ترويجا لبعض أعضاء مجلس إدارتها ورؤساء اللجان فيها فيما لم تحرك ساكنا لجنة الإشراف على الانتخابات إزاء هذه السلبيات التي صنفها بعض المراقبين بالتجاوزات. وإزاء هذه التطورات تدور حاليا منافسات حامية من نوع آخر بعد أن ضمن الصناعيون فوزهم بالتزكية بدأت منافسة شرسة بين اثنين من الصناعيين على رئاسة المجلس وذلك بقيامهم بتكوين تكتلات للسيطرة على المجلس الجديد. ويحاول كل تكتل جذب اكبر عدد من أعضاء مجلس الإدارة على إن يتم التوافق على تقاسم مناصب الغرفة قبل انعقاد أول اجتماع رسمي لمجلس الإدارة بعد نتائج الانتخابات وتعيين وزير التجارة الدكتور توفيق الربيعة لستة أعضاء بالمجلس الجديد حيث سيتم التصويت في الاجتماع الأول على منصب الرئيس وبقية مناصب الغرفة والتي يسعى بعض الصناعيين لحسمها قبل هذا الاجتماع .,18 مرشحاً يبدؤون مرحلة الحسم في الرياض ..,الاقتصاد, الاثنين23 شوال 1433 هـ - 10 سبتمبر 2012م - العدد 16149 
" أكد الموفد الدولي والعربي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي خلال زيارة للقاهرة اليوم الاثنين انه يواجه ""مهمة صعبة جدا"" في سوريا التي يستعد لزيارتها. وقال الإبراهيمي للصحافيين بعد محادثات مع الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي ""أدرك أنها مهمة صعبة جدا لكن اعتقد انه ليس من حقي أن ارفض تقديم أي مساعدة ممكنة للشعب السوري"". وأضاف ""سأتوجه إلى دمشق بعد بضعة أيام وسألتقي مسؤولين وأفراد من المجتمع المدني في العاصمة وخارجها"".","الإبراهيمي يعتبر مهمته في سوريا ""صعبة جدا""",الدولية, 2012-09-10 19:30:08 
 ,"ما بعد الإعصار ""ايزاك""",الأخبار المصورة, 2012-09-10 19:54:50 
 ,آلاف المتظاهرين في هونج كونج يحتجون على خطة الحكومة فرض منهج دراسي مؤيد للصين (AP),صورة اليوم, 2012-09-10 20:05:36 
" رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة. وفي مستهل الجلسة استعرض المجلس جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها عربياً و إقليمياً ودولياً، مجدداً مواقف المملكة الثابتة منها. وأوضح وزير الثقافة والإعلام عبدالعزيز خوجة عقب الجلسة أن المجلس نوه بالقرارات الصادرة عن الدورة الــ 138 لمجلس جامعة الدول العربية وما تضمنته من إدانة لكل أشكال القتل والعنف ضد أبناء الشعب السوري ، واعتبار تلك المذابح جرائم ضد الإنسانية، والمطالبة بوقفها. وأعرب المجلس، عن تقدير المملكة للدول والمنظمات الأهلية التي شاركت في اجتماع المانحين ""المجموعة الاستشارية لدعم الجمهورية اليمنية"" الذي استضافته المملكة، وأعلن خلاله المشاركون عن دعم الجمهورية اليمنية بمبلغ 4.37 مليار دولار تتقدمهم المملكة لمساعدة اليمن لتخطي الأزمة السياسية والاقتصادية التي يعيشها وتلبية احتياجاته التنموية. وبين معاليه، أن المجلس تطرق بعد ذلك، إلى عدد من المؤتمرات والندوات والنشاطات العلمية والطبية والاقتصادية التي شهدتها المملكة هذا الأسبوع ، منوهاً في هذا الشأن بالمؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي أقيم تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ وندوة "" دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب"".وأفاد خوجة أن المجلس واصل إثر ذلك مناقشة جدول أعماله وأصدر القرارات التالية: بعد الاطلاع على المحضر (الخامس والأربعون بعد المائة) للجنة العليا للتنظيم الإداري الخاص بدراسة الجوانب التنظيمية في مشروع تنظيم هيئة التعليم العام ، أقر مجلس الوزراء عدداً من الإجراءات من بينها ما يلي: أولاً/ إنشاء هيئة عامة تسمى ""هيئة تقويم التعليم العام"" ذات شخصية اعتبارية مستقلة تتمتع بالاستقلال الإداري والمالي، ويكون مقرها مدينة الرياض، ويكون للهيئة محافظ بالمرتبة الممتازة. ثانياً/ ترتبط الهيئة تنظيمياً برئيس المجلس الأعلى للتعليم، على أن ترتبط في المرحلة الحالية برئيس مجلس الوزراء - بصفة مؤقتة إلى أن يمارس المجلس الأعلى للتعليم مهماته واختصاصاته. ثالثاً/ تتولى الهيئة عدداً من المهمات والاختصاصات ومن بينها: 1- بناء نظام للتقويم ولضمان جودة التعليم العام، يتضمن المعايير والمؤشرات الأساسية، وإطاراً وطنياً لمؤهلات التعليم العام وجميع ما يتعلق بذلك من إجراءات ونماذج. 2- تقويم أداء المدارس الحكومية والأهلية واعتمادها بشكل دوري بناء على معايير الهيئة، سواء تم ذلك من قبل الهيئة أو بالتعاقد أو التعاون مع المنشآت المختصة في مجال التقويم والاعتماد. 3- بناء الاختبارات الوطنية المقننة لكل مرحلة دراسية. رابعاً/ يكون للهيئة مجلس إدارة يشكل من محافظ الهيئة (رئيساً) وممثل عن كل من وزارة التربية والتعليم والهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي والمركز الوطني للقياس والتقويم في وزارة التعليم العالي والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والجمعية السعودية للعلوم التربوية والنفسية وأربعة من الخبراء في مجال نشاط الهيئة وممثل عن القطاع الخاص. خامساً - نقل المهمات والاختصاصات المتعلقة بنشاط تقويم التعليم العام من وزارة التربية والتعليم إلى الهيئة وبقاء نشاط التعليم العام الأهلي في وزارة التربية والتعليم ، وذلك لتلازمه وارتباطه الكامل بنشاط التعليم العام الحكومي ، وتوحيداً للإشراف على التعليم العام في جهة واحدة وهي (وزارة التربية والتعليم). سادساً- تقوم هيئة الخبراء بمجلس الوزراء بمشاركة ممثلين للجهات ذات العلاقة بمراجعة مشروع تنظيم هيئة تقويم التعليم العام ، وفقاً للترتيبات التنظيمية الواردة في القرار ، والرفع عنه وفقاً للإجراءات النظامية المتبعة. بعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 22 / 14 ) وتاريخ 25-4-1433هـ ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون العسكري بين حكومة المملكة وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية، الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 20-11-1430هـ الموافق 8-11-2009، بالصيغة المرفقة بالقرار. وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. قرر مجلس الوزراء اعتماد الحساب الختامي للهيئة العامة للسياحة والآثار للعام المالي ( 1431 / 1432هـ). بعد الاطلاع على ما رفعه معالي وزير المالية ، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (3 / 4) وتاريخ 14-3-1433هـ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية كازاخستان لتجنب الازدواج الضريبي ، ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل و (البروتوكول) المرافق لها، الموقع عليهما في مدينة (أستانة) في تاريخ 5-7-1432هـ الموافق 7-6-2011، بالصيغتين المرفقتين بالقرار. وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. وافق مجلس الوزراء على نقل وتعيينات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفتي (سفير) و (وزير مفوض) وذلك على النحو التالي: 1 ـ تعيين خالد بن عمر عبدربه على وظيفة (سفير) بوزارة الخارجية. 2 ـ نقل أحمد بن محمد العبدالقادر من وظيفة (مستشار مالي) بديوان المراقبة العامة بالمرتبة الخامسة عشرة إلى وظيفة (مستشار إداري) بوزارة التعليم العالي بذات المرتبة. 3 ـ تعيين عمر بن أحمد بن عبدالمحسن العمر على وظيفة (مستشار إداري) بالمرتبة الخامسة عشرة بالمجلس الأعلى للقضاء. 4 ـ تعيين مساعد بن إبراهيم بن عبدالله السليم على وظيفة (وزير مفوض) بوزارة الخارجية. 5 ـ تعيين إبراهيم بن صالح بن إبراهيم الحناكي على وظيفة (مدير عام تقنية المعلومات) بالمرتبة الرابعة عشرة بمصلحة الزكاة والدخل. ","مجلس الوزراء: إنشاء ""هيئة تقويم التعليم العام""",المحليات, 2012-09-10 21:00:21 
 أكدت وزارة التجارة والصناعة على كافة المنشآت والأسواق والمحلات التجارية استخدام اللغة العربية في جميع الفواتير وبطاقات السعر والاعلانات والعقود وعروض الاسعار وجميع المطبوعات وشهادات الضمان مع إمكانية استخدام اللغة الإنجليزية كلغة إضافية .ويأتي ذلك تنفيذا لما يقضي به نظام البيانات التجارية وحتى يكون المستهلك على معرفة تامة بالسلع والخدمات التي يحصل عليها وفقا للغته الأساسية . وأوضحت الوزارة أنها مستمرة في ضبط مخالفات المحلات التجارية التي لا تلتزم بوضع بطاقة السعر على معروضاتها من السلع ، في حين أنها ستبدأ اعتبارا من 1-1-1434هـــ في ضبط مخالفات عدم التقيد باستخدام اللغة العربية في البيانات التجارية المقدمة او المعروضة للمستهلك. وبينت الوزارة أن نظام البيانات التجارية ألزم أن يكون البيان التجاري مكتوبا باللغة العربية سواءً في الفواتير أو بطاقة السعر أو الأغلفة خاصة مما يستعمل في عرض البضائع على الجمهور. وتضمن النظام عقوبة مالية للمخالفين تصل إلى 100 ألف ريال على أن تضاعف الغرامة إلى الضعف وإغلاق المحل لمدة تصل إلى سنة كاملة في حالة تكرار المخالفة. ودعت وزارة التجارة والصناعة كافة المنشآت والأسواق والمحلات التجارية إلى التقيد بذلك والالتزام فوراً بوضع بطاقة السعر على كافة معروضاتها واستخدام اللغة العربية كلغة أساسية في جميع أوراقها التجارية من فواتير وعروض وعقود تقدم أو تعرض للمستهلك .,"""التجارة"" تلزم المنشآت باستخدام اللغة العربية في الفواتير",الاقتصاد, 2012-09-10 22:15:59 
 حكمت المحكمة على رجل (52 عاما) بالسجن أربعة أشهر وجلده 70 جلدة على فترتين واخذ عليه التعهد بعدم تكرار ما فعل مستقبلا والبعد عن أماكن الشبهات، وأفاد مصدر قضائي بأن المدان قانونا رفض الحكم وطلب الاستئناف، وأن قضيته وصلت للمحكمة الجزئية بسبب إقامة الطرفين في محافظة القطيف. وتشير التفاصيل إلى أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في المدينة المنورة ضبطت الرجل وهو برفقة فتاة (24 عاما) عند البوابة 25 في ساحة الحرم النبوي الشريف، أشار الإدعاء العام إلى أن الرجل قابل الفتاة وحضنها أمام الزوار، كما أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ضبطتهما، مشيرا إلى هرب الفتاة التي ألقي القبض عليها في وقت لاحق، كما أن الرجل أصبح يصرخ مدعيا أنها خطيبته، بيد أن التحقيقات في شرطة المدينة كشفت أن لديه مقاطع خليعة في جواله ورسائل غرامية بعثها لفتيات، وأشار المدعي العام إلى اعتراف الفتاة بعلاقتها غير الشرعية مع الرجل أثناء التحقيق معها، بيد أنه أنكر صلته بها، وبرر ما حصل بسقوط الفتاة على الأرض وأنه أراد مساعدتها، فأمسكها من يدها.,السجن لخمسيني بعد ضبطه مع فتاة في الحرم المدني,المحليات, 2012-09-10 22:40:33 
 أقر صندوق تنمية الموارد البشرية شمول المعلمين والمعلمات من أم سعودية في برنامج دعم المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية أسوة بشمولهم في برنامج إعانة الباحثين عن عمل (حافز) وشمولهم في برنامج توطين الوظائف (نطاقات). وقد أطلق صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) برنامجاً لدعم رواتب المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية اعتبارا من 14-10-1433هـ ، تنفيذا للأمر الملكي الكريم القاضي بزيادة رواتب المعلمين والمعلمات السعوديين العاملين في المدارس الأهلية وفق المسميات التعليمية المعتمدة. ويهدف البرنامج إلى زيادة رواتب المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية بحيث يبدأ بخمسة آلاف ريال مضافاً إليه 600 ريال بدل نقل، ويدعم الصندوق 50% من الراتب (2500) ريال. وحث مدير عام الصندوق إبراهيم بن فهد آل معيقل المدارس الأهلية على سرعة تسجيل بيانات معلميها وتقديم طلب الدعم على الموقع الالكتروني للصندوق ، منوها بالأوامر الملكية الكريمة التي تهدف إلى مافيه خير الوطن ورفاه المواطن. ولفت آل معيقل إلى أن الصندوق سيودع حصته من الدعم في حساب المعلم المستحق مباشرة، على أن تتولى المدرسة الأهلية صرف حصتها من الراتب الشهري في الحساب نفسه، مشيرا إلى أن ذلك يأتي شريطة التزام المدارس بتوقيع العقد الموحد للمعلمين والمعلمات المدعومين في المدارس الأهلية.,ضم المعلمين من أم سعودية لبرنامج دعم المدارس الأهلية,المحليات, 2012-09-10 23:15:32 
 أعلنت وزارة الصحة اليوم نتائج تحقيق اللجنة العليا العاجلة التي وجّه وزير الصحة الدكتور عبدالله الربيعة بتشكيلها للتحقيق في ملابسات وفاة امرأة تزامناً مع الانقطاع المفاجئ لأجهزة الأكسجين الذي حدث في مستشفى حائل العام. وقد قامت اللجنة بزيارة الى المستشفى واطلعت على ملف المريضة المتوفاة وكذلك ملفات كافة المرضى المنومين بالعناية المركزة بتلك الفترة وما تم اتخاذه من إجراءات طبية وقامت بمقابلة الطواقم الطبية المعنية. كما اطلعت على الإجراءات الطبية والأعمال التي تقوم بها الشركة المشغلة لأعمال الصيانة والنظافة، حيث لم يثبت للجنة صلة بين وفاة المريضة وانقطاع الأكسجين. وقد أوصت بدراسة ملف المريضة من قبل فريق من المختصين بالعناية المركزة للتحقق من سلامة الإجراءات الطبية واستكمال تحقيقات ومساءلة ذوي العلاقة من منسوبي الوزارة بالمنطقة عاجلاً بعد عودتهم من إجازاتهم. وحمَّـلت اللجنة مسؤولية ما حدث بشأن انقطاع الأكسجين عن قسم العناية المركزة على شركة الصيانة (سناف العالمية) لعدم وجود المسؤول عن مراقبة وتبديل الأسطوانات وكذلك سوء إدارة الشركة بالمستشفى، إلى جانب سحب المشروع من الشركة المذكورة والتعميد بالشراء على حساب الشركة لإنفاذ بنود العقد ومنع هذه الشركة من الدخول بمنافسات الوزارة القادمة والتعميم بذلك بعد استكمال الإجراءات النظامية، مع الحاجة إلى مراجعة وتصحيح نظام الغازات الطبية بالمستشفى بما يضمن سلامة المعايير والمرضى. وأوصت بتكليف مديرية الشؤون الصحية بذلك بالتنسيق مع إدارة الصيانة بالوزارة، وقد اعتمدت هذه التوصيات من صاحب الصلاحية الذي أضاف بسرعة تنفيذها ومتابعتها ووجه بإحالة قضية المتوفاة للهيئة الطبية الشرعية بعد الانتهاء من تقرير فريق استشاريي العناية المركزة يضم أعضاء من وزارة الصحة وقطاعات صحية أخرى.,"""الصحة"" : لا صلة بين وفاة ""مريضة حائل"" وانقطاع الأكسجين",المحليات, 2012-09-11 00:00:18 
" أعلنت وزارة الدفاع اليمنية اليوم قتل المطلوب السعودي سعيد علي الشهري الذي يعدّ الرجل الثاني في ما يسمى ""تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب"" في ""عملية نوعية"" للجيش اليمني في منطقة حضرموت شرق البلاد. وذكر موقع الوزارة أن الإرهابي سعيد الشهري قتل مع ""ستة عناصر إرهابية كانوا برفقته"". ونقل عن ""مصدر رفيع"" قوله أن ""مقتل الشهري يمثل ضربة موجعة لما تبقى من فلول العناصر الإرهابية"". والشهري هو نائب زعيم التنظيم ناصر الوحيشي على رأس ما يسمى ""تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب"" الذي نتج عن دمج الفرعين اليمني والسعودي للقاعدة مطلع 2009 والمتحصن في اليمن. وكان الشهري اعتقل في غوانتانامو وأعيد إلى المملكة في 2007 حيث تابع برنامج المناصحة إلا انه عاد والتحق بالتنظيم الإرهابي في اليمن.","مقتل الإرهابي ""سعيد الشهري"" في اليمن",الدولية, 2012-09-10 23:40:55 
" كشف معالي نائب وزير التربية والتعليم لتعليم البنين الدكتور حمد آل الشيخ عن سحب الوزارة لـ ( 451 ) مشروعًا متعثرًا خلال الثلاث السنوات الماضية من مقاولين ثبت للوزارة ضعف إمكاناتهم وتقصيرهم في الالتزام بواجباتهم التعاقدية ، والتي حصلوا عليها من خلال المنافسة العامة , مشيرا إلى أنه تم معالجة أوضاع 218 مشروعاً سيتم استلامها من المقاولين الجدد خلال الفترة الزمنية المحددة لكل مشروع ، فيما يتم حالياً معالجة أوضاع 233 مشروعاً تعليمياً من خلال إعادة الطرح. وبين في تصريح صحفي اليوم أن الوزارة أصدرت جملة من الإنذارات في العام الحالي بلغت 805 إنذارات ، كما وجهت إنذارات ل (397) مقاولاً متأخراً في الإنجاز بحسب المراحل التي تم اعتمادها للمباني المدرسية التي أسند تنفيذها لهم ، مؤكداً معاليه ضرورة الالتزام بتسليم المشاريع في مواعيدها المحددة. وقال آل الشيخ : "" إن وزارة التربية والتعليم أسندت لأجهزة المتابعة الميدانية كل الصلاحيات لإجراءات سحب المشاريع المتعثرة سواء الإنشاء أو الصيانة والملاحقة القانونية والنظامية في حال عدم جدية المقاولين في إنجاز المشروعات المسندة إليهم "" ، مفيداً أن هذه التعثرات سبب رئيس في التأثير على إنجاز خطة الوزارة للتخلص من المباني المستأجرة ، ومؤكدا أنه لن يكون أحد خارج دائرة المحاسبة والحوكمة في هذا الشأن . ولفت آل الشيخ أن قيام الوزارة بسحب المشاريع المتعثرة من المقاولين يأتي في إطار تنفيذ التوجيهات الكريمة التي تقضي بدفع عجلة تنفيذ المشاريع ، وكذلك تفعيل قرارات وتوجيهات سمو وزير التربية والتعليم الرامية إلى سرعة الاستفادة من المشاريع المعتمدة للاستغناء عن المباني المستأجرة وتهيئة البيئة التعليمية المناسبة للطلاب والطالبات وأهمية معالجة تأخير المشاريع المتعثرة وإيجاد الحلول المناسبة لها.",(التربية) تسحب 451 مشروعا متعثرا من المقاولين,المحليات, 2012-09-11 01:50:22 
" بدأت الهيئة الملكية للجبيل وينبع مشروعها للتوسع في كلية الجبيل الصناعية وأبرمت عقداً لإنشاء عدد من المباني المساندة في الحرم الجامعي للكلية بقيمة إجمالية تجاوزت 175.5 مليون ريال . ووقّع العقد صاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع في مكتب سموه بالرياض اليوم مع إحدى الشركات الوطنية لتتولى إنشاء مركز للتدريب و 7 وحدات تجارية وقاعة اجتماعات ومسجد ومبنى للحراسة وخزانين خرسانيين أحدهما لمياه الري والآخر لإطفاء الحريق. كما يتضمن المشروع إعداد الموقع ومواقف السيارات والممرات الجانبية للمشاة والمنافع الأخرى كشبكات مياه الشرب والصرف وتصريف مياه الأمطار والسيول والكهرباء والاتصالات السلكية واللاسلكية والتدفئة والتهوية والتكييف ونظم إدارة المبنى والكشف عن الحريق والوقاية منه. جدير بالذكر أن الكلية تأسست عام 1398هـ وتبعها إنشاء عدد من الكليات والمعاهد في مدينتي الجبيل وينبع الصناعيتين وتنامى أعداد طلابها ليتجاوز 15 ألف طالب وطالبة، وتسعى الهيئة الملكية للجبيل وينبع إلى تسخير ما تمتلكه من بنى تحتية وكوادر تعليمية متميزة في هذه الكليات والمعاهد لتخريج قوى عاملة ذات تعليم وتدريب متميز تلبي حاجة سوق العمل في مدن الهيئة خصوصاً وعلى مستوى الوطن بشكل عام. وتقدم كلية الجبيل الصناعية برامج تدريبية لتأهيل العاملين وتستجيب أيضاً لاحتياجات سوق العمل من خلال شراكتها مع رجال الأعمال والصناعيين والمجتمع , وكشفت إحصاءات الهيئة الملكية أن 87% من خريجي الكلية يحصلون على وظائف في القطاع الصناعي.",توقيع عقد بـ 175.5 مليون ريال لتوسعة كلية الجبيل,المحليات, 2012-09-11 01:30:54 
" اعتمد نائب وزير التربية والتعليم الدكتور خالد السبتي التعديل على المادة الخامسة والسبعين من القواعد التنظيمية لمدارس التعليم العام والمتعلقة بتنظيم زمن فسح الطلاب خلال اليوم الدراسي وتنفيذها اعتباراً من العام الدراسي الحالي ، لزيادة وقت الفسح إلى 45 دقيقة بدلا من 30 دقيقة بحيث يُمنح طلاب وطالبات المرحلة الابتدائية والمتوسطة فسحتين للاستراحة ومزاولة النشاط وتناول الإفطار, لتصبح مدة الأولى 25 دقيقة ومدة الثانية 20 دقيقة ، ويُمنح طلاب وطالبات المرحلة الثانوية فسحتين مدة الأولى 30 دقيقة ومدة الثانية 10 دقائق ، وتُلغى خمس الدقائق الفاصلة بين كل حصة والتي تليها ، وتبقى الفترة المخصصة لصلاة الظهر بين ربع أو نصف ساعة بحسب أعداد الطلاب في كل مدرسة. وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم محمد الدخيني أن تحديد مكان الفسحتين بين الحصص في الجدول المدرسي متروك لمدير ومديرة المدرسة وفق ما يريانه محققا للمصلحة التربوية والتعليمية , على أن تتم مراعاة عدم ضم الفسحتين في فترة واحدة ، ولا تزيد الفترة الفاصلة بين الفسحتين عن ثلاث حصص وأن يتم إشراك مجلس المدرسة , وطالب ممثل لزملائه من كل فصل, في اتخاذ قرار تحديد وقت الفسحتين , مبيناً أن الوزارة وضعت عدداً من النماذج التي يمكن لإدارة المدرسة أن تختار منها ما يناسب ظروفها , وفق المحددات المنصوص عليها ، لافتاً الانتباه إلى أن التنظيم الجديد يهدف إلى تحقيق المصلحة التربوية لكل من المدرسة والمعلمين والطلاب وأولياء أمور الطلاب والطالبات على حد سواء. وأكد أن الوزارة ممثلة في وكالتي التعليم قد نفذت دراسة مسحية لواقع اليوم الدراسي وتقسيم الحصص والفسح وتأثيرها على الأداء العام داخل المدرسة، شارك فيها عدد من مديري ومديرات المدارس والطلاب والطالبات والمختصين في التغذية واللياقة وعدد من المهتمين، وخلصت إلى وضع تنظيم مرن يمنح الطلاب وقتا كافيا للراحة ومزاولة النشاط وتناول الإفطار أكثر مما يمنحه التنظيم السابق دون الإخلال بالزمن المحدد لليوم الدراسي. وأبان الدخيني أن الوزارة ماضية في مراجعة الأنظمة واللوائح المنظمة للعملية التربوية والتعليمية بما يعود بالتطوير والارتقاء بالأداء العام داخل مدارس التعليم العام، وبما يوفر مزيداً من الخيارات المستقلة والمنظمة لمديري ومديرات المدارس وبمشاركة المستفيدين من الخدمات التربوية والتعليمية المقدمة داخل المدرسة وبما يسهم في تمكين المدرسة ومجلسها. وأفاد أن اللائحة القديمة كانت تنص على منح الطلاب فسحتين للاستراحة ومزاولة النشاط بحيث لا يقل مجموع مدتهما عن ثلاثين دقيقة يومياً وفسحة قصيرة لمدة خمس دقائق بين كل حصتين تتيح للمعلمين والطلاب الانتقال من فصل لآخر وفسحة تتراوح مدتها بين (15) دقيقة إلى (30) دقيقة بحسب أعداد الطلاب لأداء صلاة الجماعة في مصلى المدرسة.",زيادة وقت الفسح بالمدارس لتصبح 45 دقيقة,المحليات, 2012-09-11 00:30:08 
" بلغ عدد طلبات التقديم على مسار التميز ضمن برنامج مسارات من وقت إعلان فتح باب التقديم على البرنامج في الأسبوع الماضي وحتى إعداد هذا الخبر(842) طلباً، عبر موقع البنك الالكتروني، حيث صرح بذلك المتحدث الرسمي للبنك احمد الجبرين والذي أكد أن البنك السعودي للتسليف والادخار قد قام بمعالجة ما يقارب 90% من هذه الطلبات ضمن تطور ملحوظ في عمل إدارة الائتمان وتقييم المشاريع بالبنك والذي يعتمد ولأول مرة على معالجة الطلبات يومياً. وقد أشار الجبرين إلى أن البنك يسعى جاهداً لتقديم خدمات وبرامج مميزة بطرق سهلة وسريعة، والمتابع لمسيرة البنك خلال السنة والنصف الماضية يتضح له ذلك جلياً. يشار إلى أن البنك قام بفتح التقديم على برنامج ""مسارات"" لمسار التميز الأسبوع الماضي والذي يستهدف المشاريع التي يتحقق بها أكبر عدد ممكن من أولويات التمويل المذكورة في اللائحة التنفيذية لتمويل المشاريع الصغيرة والناشئة، والتي تزيد تكلفتها الاستثمارية على 300 ألف ريال ولا تتجاوز ثمانية ملايين ريال. من جهة أخرى، اوضح الجبرين أن ادارة الائتمان رفعت مؤخرا إلى لجنة اعتماد تمويل المشاريع عدد 241 مشروعا رجاليا ونسائيا تحت مسار المشاريع الناشئة بقمية اجمالية بلغت 54.111.818 ريالا، ضمن برنامج مسارات.","""التسليف"" يستقبل 842 طلب ""تميز"" عبر موقعه الإلكتروني",الاقتصاد, 2012-09-11 00:50:36 
" وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين على تأجيل مباراة النادي الأهلي مع الإتحاد ضمن الدور الأول لمسابقة دوري زين السعودي للمحترفين والمحددة بيوم الجمعة 27/10/1433هـ الموافق 14/9/2012م تحقيقاً للمصلحة الوطنية والذات العام وحرصاً من الإتحاد السعودي لكرة القدم على تحقيق نتائج ايجابية للأندية المشاركة في البطولة الآسيوية ، حسبما جاء في بيان صادر عن اتحاد كرة القدم. وأضاف البيان "" جاء ذلك لما تحتاجه مباريات مرحلة خروج المغلوب من إعداداً بدنياً وتكتيكياً مكثفاً للفرق المشاركة وإلى الوقت الكافي لإعداد فرقها لمثل هذه المباريات الهامة والتي تمثل المملكة خارجياً"" . وأشار البيان إلى قبول استقالة الدكتور صالح بن ناصر من رئاسة لجنة الاحتراف، وكذلك استقالة عضو لجنة الاحتراف المحامي طلال الدامري ، بالإضافة إلى أنه تم الاطلاع على لائحة انتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتم الاتفاق على إعطاء أعضاء مجلس الإدارة المؤقتة وقت كافي للاطلاع ودراسة اللائحة وإبداء مرئياتهم عليها وذلك خلال ثلاثة أيام من تاريخها. ووافقت اللجنة على تأجيل إقرار لائحة الاحتراف للاجتماع القادم لمجلس الإدارة المؤقتة لمراجعتها وتدقيقها وإجراء المزيد من الدراسات عليها بعد أن قامت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإجراء تعديل شامل على هذه اللائحة وفقاً للنظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم وتعديلات الاتحاد الدولي لكرة القدم المتعلقة بلائحة أوضاع وانتقال اللاعبين وبموجب الدراسة التي قامت بها اللجنة و ما وصلها من مقترحات من بعض الأندية ومن بعض وكلاء اللاعبين وبعض المهتمين بالمجال الرياضي.",تأجيل موقعة الأهلي والاتحاد حتى إشعار آخر.. رسميا,دنيا الرياضة, 2012-09-11 01:10:20 
" عاين طبيب مزيف في اليابان نحو 2300 مريض في مستشفى بطوكيو قبل أن يفضح أمره أخيراً. وذكرت وسائل إعلام يابانية اليوم أن الطبيب عاين نحو 2300 مريض في الفترة بين عامي 2010 و2011، ليتبين بعدها أنه لا يحمل شهادة في الطب. وأعلن مستشفى ""تاكاشيماديرا شوو سوغو بيون""، أنه قرر الإبلاغ عن الطبيب إلى شرطة طوكيو، وإخضاع كافة المرضى الذين عاينهم إلى مراجعات طبية. وتشير السجلات إلى أن المستشفى، عين الطبيب عام 2010 بتوصية من شركة توظيف، وقال المستشفى إن الطبيب المزيف لم يشرف على أي حالات خطرة، وأظهرت التحقيقات أن الطبيب يستخدم شهادة مزيفة منتحلاً صفة طبيب آخر.",طبيب مزيف يعاين 2300 مريض,المنوعات, 2012-09-11 02:30:09 
" أكد رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن لاعب الوسط أحمد الفريدي رفض عرض الهلال ويرى أنه غير مناسب له بعد أن تم تقديم العرض الذي ترى الإدارة أنه مناسب لإمكانيات اللاعب وإمكانيات النادي المادية وسياسته في قيمة عقود اللاعبين، وقال:"" قدمنا عرضنا النهائي ولم ولن نزيد عليه، ونحن نرى أنه من أبناء النادي ولاعب متميز ونرغب في استمراره مع الفريق ولولا ذلك لما قدمنا عرضا نراه مجزيا جدا له"". وأضاف رئيس الهلال:"" يعتبر اللاعب حر في التوقيع لأي نادي بعد دخوله الاشهر الستة الاخيرة من عقده وأن حدث هذا نتمنى له التوفيق، وهناك لاعبون متميزون في أندية أخرى سيدخلون الفترة الحرة وربما ينتقلون للهلال أو غيره وهذا هو الاحتراف، كما أن الهلال كيان كبير لا يتأثر بغياب أي شخص رئيس أو لاعب أو مدرب أو أياً كان، بالإضافة إلى أنه بقي أربعة اشهر في عقد اللاعب وسنتسفيد من عقده لآخر يوم أياً كانت وجهته المقبلة وأياً كان قراره بالتجديد من عدمه ولا صحة أبداً لأن المدرب صرح بأنه اذا لم يجدد اللاعب عقده مع الهلال سيكون احتياطيا"". ووجه رسالة لجماهير فريقه عبر صفحته بـ (تويتر) بقوله:"" أرجو من الجمهور الهلالي دعم الفريق في هذه المرحلة المهمة ومن جهتنا نحن مركزين جداً ونسعى كادارة وجهاز فني واداري ولاعبين ومنسوبين بكل ما اوتينا من قوة بعد الاستعانة بالله عزوجل لتحقيق طموحاتكم ومهما فعلنا للجمهور الهلالي الكريم نبقى مقصرين"".",رئيس الهلال : نرغب باستمرار الفريدي ولكن هذا هو الاحتراف,دنيا الرياضة, 2012-09-11 02:10:45 
 توفي مصمم أول جهاز كمبيوتر محمول في العالم البريطاني بيل موغريدج اليوم الإثنين عن عمر يناهز 69 عاماً في نيويورك إثر معاناته مع مرض السرطان. ويعتبر موغريدج أول من صمم الكمبيوتر المحمول في عام 1982، واستخدم الكمبيوتر المحمول في بداية الأمر على متن مكوك الفضاء الأمريكي ديسكفري في عام 1985، وقد بيعت أول نسخة منه بمبلغ 8150 دولاراً وكان وزن الجهاز آنذاك 9 كيلوغرامات.,"وفاة ""بيل موغريدج"" مصمم أول كمبيوتر محمول",المنوعات, 2012-09-11 03:20:29 
 أصدر قاضي المحكمة الجزئية بمحافظة الطائف حكماً على السبعة المتهمين في قضية الاعتداء على عدد من رجال الأمن حكما بالسجن لمدد متفاوتة حيث تم سجن أربعة منهم بثلاث سنوات لكل واحد منهم حيث يعتبرون الفاعلين الأصليين في القضية التي شهد عليهم الشهود داخل السكن فيما حكم على الثلاثة الآخرين بالسجن لكل واحد منهم سنة حيث لم يثبت عليهم شيء من قبل الشهود ولم يثبت أي مشارك لهم ولكن الحكم صدر بسبب سكوتهم ومشاركتهم الضمنية. وأشار محامي المتهمين أحمد بن خلف الراشد عدم قناعته بالحكم وسوف يقوم بالاستئناف خلال شهر من صدور الحكم فيما أبدى المتهمين عدم رضاهم بالحكم. وقال المحامي الراشد بأن القاضي استعجل بالحكم على المتهمين ولم يتحقق من الشهود ولم يتح فرصة في الطعن في الشهود واستجوابهم وأبان بأن المدعي العام اعترض على الحكم وطلب من القاضي تشديد العقوبة عليهم وسوف يقوم المدعي العام في تقديم لائحة اعتراض يطلب فيها تشديد العقوبة على المتهمين. يذكر أن قاعة المحكمة شهدت حضور جميع المتهمين وعشرة من رجال الأمن المعتدى عليهم ومن ضمنهم الشهود وثمانية من حراس السجن العام فيما اقتضت القاعة بالحضور وتأتي هذه القضية على خلفية اعتداء سبعة وافدين على عدد من رجال شرطة المحافظة، أثناء أدائهم مهمتهم بعد أن احتجزوهم بمسكنهم في رجب الماضي.,سجن سبعة متهمين بالاعتداء على رجال أمن بالطائف,المحليات, 2012-09-11 03:00:39 
 دانت المحكمة الإدارية بجدة اليوم مديراً سابقاً لمشاريع الأمطار بأمانة جدة بجرائم تقاضي الرشوة والاستجابة للوساطة وإهدار المال، وقضت بسجنه خمس سنوات وتغريمه 100 ألف ريال. وشهدت محاكمة قيادي الأمانة بالإضافة إلى سبعة من رجال الأعمال ومديري شركات مقاولات تداعيات جديدة، فقد أقر قيادي الأمانة أمام القاضي رئيس الدائرة والأعضاء بأنه سمع مسؤولا رفيعاً بأمانة جده (سماه أمام القضاة ودون اسمه في مداولات الجلسة) يتحدث هاتفياً مع شخصية أخرى، وقد تضمنت مكالمتهم الهاتفية طلب رفع قيمة عقد مشروع خصص لتصريف مياه الأمطار والسيول في جدة قبل حلول الكارثة من 240 مليون ريال إلى 300 مليون ريال، كما اعترف القيادي بأنه سمع أيضاً بأن أميناً سابقاً كان يأخذ مليوني ريال على أي منشأة تبنى في المواقع المحاذية للبحر.,السجن 5 سنوات و100 ألف ريال غرامة على قيادي أمانة جدة,المحليات, 2012-09-11 04:20:44 
" تفاجأ عدد من المواطنين في حي النهضة وحي الملك فيصل شرق الرياض قبل صلاة فجر اليوم بحرق سياراتهم من قبل مجهول يقوم بسكب البنزين على واجهة السيارات الأمامية ويختار الموديلات الحديثة لارتكاب جريمته . حيث تضررت 6سيارات من جراء الحريق الذي تعرضت له 3 سيارات وانتشر الحريق ليشمل 3 سيارات أخرى تعرضت لأضرار بسيطة وساهمت جهود الدفاع المدني في إخماد الحرائق في وقت قياسي وقبل وصولها إلى خزان الوقود واقتصرت على مقدمة السيارة والمرتبة الأمامية مع السقف . وكان المجهول أشعل الحريق في سيارة صالون جيمس موديل 2008يعود للمواطن سلطان العجمي من سكان حي النهضة والذي قال لــ""الرياض"" :سمعنا انفجار قوي عند الساعة 4 فجرا وعندما خرجنا وجدت سيارتي تشتعل وقام أحد إخوتي بالذهاب لفرقة الدفاع المدني المتواجدة لإخماد حريق آخر في حي الملك فيصل والذي ساهم حضورهم السريع في إطفاء الحريق قبل وصوله إلى خزان الوقود وحمد الله على سلامة أسرته لقرب سيارته المحترقة من عداد الكهرباء ويضيف تم تحويل قضيتنا إلى شرطة الخليج ونحن على ثقة في القبض على المجرم الذي يختار السيارات الجديدة . ويضيف المواطن م –ع – ي الذي لم يرغب في نشر اسمه خوفا من إزعاج معارفه بكثرة الاتصالات قائلا: صحونا من النوم على أصوات مرتفعة من الجيران وعندما خرجنا للشارع في حي الملك فيصل تفاجأنا بالنيران تشتعل في سيارة خالي فورد 2006 فيما تعرضت 3 سيارات كامري وكورولا وأتوبيس صغير لحرائق بسيطة نتيجة وصول لهب الحريق إليها ولكن تضررها بسيط ولله الحمد وذلك بفضل الله تعالى ثم التواجد السريع لرجال الدفاع المدني الذين بذلوا جهودا في إخماد الحرائق قبل وصولها لخزانات الوقود وانتشار رقعتها كون الشارع مزدحم بالسيارات . ويقول المواطن علي عسيري من سكان حي الملك فيصل ويقطن في نفس الشارع الذي تعرضت سياراته للعبث صاحب السيارة الثالثة المتعمد إحراقها من نوع تشارجر موديل 2007 قام الجاني بسكب المادة الحارقة على واجهة سيارتي والإطار حيث تضررت سيارتي بشكل كبير ونشكر الدفاع المدني على تواجدهم السريع، كما نشكر الجهات الأمنية المختصة والتي تواجدت لرصد مسببات الحريق وتتبع من يقف وراءه فقد يكون مختلا أو من أصحاب المخدرات والسوابق وعلى يقين بيقظة رجال الأمن والوصول إلى الجاني في أقرب وقت. ",مجهول يضرم النار في ثلاث سيارات بشرق الرياض,المحليات, 2012-09-11 03:50:22 
 أطاحت شرطة منطقة الرياض ممثلة بقوه المهمات والواجبات الخاصة بأربعة مقيمين شكلوا تنظيماً عصابياً لسرقة ( مرايا السيارات الحديثة ) وبيعها على محلات تصليح الزجاج حيث عثر بحوزة مسكن أحدهم على أكثر من مائة وتسعة وأربعين مرآة سيارة مسروقة قبل تصريفها للبيع . وجاءت عملية القبض على اللصوص عقب توفر معلومات لدى قوة المهمات والواجبات الخاصة بشرطة منطقة الرياض عن قيام شخص بسرقة المرايا الزجاجية للسيارات الحديثة وبيعها على محلات تصليح الزجاج ، وبعد التأكد من صحة تلك المعلومات تم وضع المواقع المتوقع أن يتردد عليها المتهم لتصريف تلك المسروقات تحت الملاحظة حيث رصد أحد الأشخاص المشتبه بهم ، وبكمين محكم تم القبض عليه وبإخضاعه للتحقيق اعترف أنه يقوم بسرقة المرايا من السيارات المتوقفة وبيعها على محلات تصليح الزجاج وقد قام بالدلالة على شريكه الذي أوكل اليه استقبال وبيع وتصريف تلك المسروقات وعثر بسكنه على (121) مرآة لسيارات مختلفة الأنواع وتبين أنه يقوم ببيعها وتصريفها مع شخصين اخرين وبالقبض عليهما ضبط بحوزتهما على (28) مرآة سيارات وقد تولت الجهة المختصة اتخاذ اللازم حيالهم. ,ضبط عصابة من 4 مقيمين لسرقة (مرايا) سيارات الرياض,المحليات, 2012-09-11 04:40:46 
" قال نائب وزير الخارجية الروسي ميخائيل بوجدانوف إن الرئيس السوري بشار الأسد ابلغ روسيا إنه سيتنحى إذا اختار السوريون رئيساً آخر في انتخابات. ونقلت صحيفة ""لو فيجارو"" الفرنسية عن بوجدانوف قوله في مقابلة نشرت اليوم الإثنين بعد الاجتماع مع معارضين سوريين في باريس أن ""النظام لايزال راسخاً ويدعمه قطاع لا بأس به من السكان الذين يخشون من أولئك الذين قد يخلفونه."" وأفاد بوجدانوف ""الأسد أبلغنا بنفسه، لكنني لا أعرف إلى أي مدى هو صادق في ذلك."" وأضاف ""لكنه أبلغنا بوضوح إنه إذا لم يكن الشعب يريده وأرادوا زعيماً آخر فإنه سيرحل.""",روسيا : الأسد سيتنحى إذا أراد الشعب ذلك,الدولية, 2012-09-11 05:40:53 
 ,مهرجان التراشق بالطماطم,الأخبار المصورة, 2012-09-11 02:52:28 
" أعلنت وزارة الدفاع اليمنية أمس قتل المطلوب السعودي سعيد علي الشهري الذي يعدّ الرجل الثاني في ما يسمى ""تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب""، في ""عملية نوعية"" للجيش اليمني في منطقة حضرموت شرق البلاد. وذكر موقع الوزارة أن الارهابي سعيد الشهري قتل مع ""ستة عناصر إرهابية كانوا برفقته"". والشهري هو نائب زعيم التنظيم ناصر الوحيشي على رأس ما يسمى ""تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب"" الذي نتج عن دمج الفرعين اليمني والسعودي للقاعدة مطلع 2009، والمتحصن في اليمن. وكان الشهري اعتقل في غوانتانامو واعيد الى المملكة في 2007 حيث تابع برنامج المناصحة، إلا انه عاد والتحق بالتنظيم الإرهابي في اليمن.",مقتل الإرهابي سعيد الشهري في عملية «نوعية» للجيش اليمني بحضرموت,الأولـــى, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 العراق بلد مستقل، أم محتل، طائفي، أم ديموقراطي، وطني، آمن أم ممزق ومخترق من قبل قوى خفية؟ هذه الأسئلة لا تخص من يراقب أحوال العراق من خارجه ومن خلال المشهد اليومي، حيث أصبحت التفجيرات جزءاً من أزمة، البعض يراها طبيعية في دولة يسودها الفساد والتفرقة بين مكونات الشعب الواحد، والدولة تعتبرها أعمالاً إرهابية مدعومة من الخارج، وتعجز أن تصل إلى تفسير موضوعي ومنطقي، كيف أن سلطة، بعد انسحاب القوات الأمريكية عجزت أن تؤمن السلامة لمنشآتها وشعبها رغم وفرة المال والبشر والخبرات المتاحة؟.. حكومة المالكي تعاملت، عربياً بلا اكتراث، إلا حضور الدورات العامة، إما لانعقاد مؤتمرات وزارية، أو ما تقرره الجامعة من اجتماعات، وعدا ذلك بقيت العلاقات مشلولة، ووجود بعض السفراء العرب، ليس إلا غطاءً لحضور ناقص، وحتى الداخل العراقي مهتز، فالخلافات مع المعارضة كبيرة، طالبت بحجب الثقة عن المالكي، والأكراد، بدورهم، فتح معهم نافذة لن تغلق بسهولة، وأخيراً الحكم على طارق الهاشمي، نائب الرئيس بالإعدام بمحاكمة صورية ومضحكة.. ما يجري، هو استعادة حكم صدام حسين بأدوات طائفية، أي التقوِّي بإيران أمام الفصائل التي لا تتفق أو تتماشى مع تيار الدولة، وسوريا التي حولت سلطتها من خصم إلى حليف بدعمه المالكي مادياً وعسكرياً، وبفروض من إيران، جعل العراق شريك حرب إبادة مع حكم الأسد، وهذا سوف يبلور صداماً طويلاً ما بعد النظام الحالي مع العراق، وقد لا يوفر علاقات منسجمة بين البلدين طالما ظلت بغداد متداخلة مع القتلة.. لا أحد يدري، ما وجه العراق، وتوجهه، فهو بلد يعيش نزعة التقسيم، وعقلية الطائفة وفرت هذا التفكك، وبدوافع لا تخفي إيران أن ذلك يأتي لمصلحتها، وأمريكا دخلت على الخط بتوقيع اتفاقيات ملزمة تجعل العراق قاعدة اقتصادية وسياسية وربما عسكرية، بمعنى أن تنسيقاً مع إيران تم على الأرض العراقية، حيث تتلاقى المصالح حتى لو تنافرت المواقف، في الظاهر، وبلد لا يؤكد وجهه العربي، يعيش حالة ازدواجية عجيبة وغريبة، حتى أن الجنوب أصبح يتكلم اللغة الفارسية أكثر من العربية، وأصبحت بغداد عاصمة، شكلاً بينما البصرة هي التي أخذت هذا الدور، وتطل التركيبة الأمنية والعسكرية تذهب إلى تكريس الطائفة الواحدة، وتحييد الأطراف غير المعارضة مثل القبائل، والقوميات والأقليات الصغيرة بالرشوة، أو الترهيب، ومجتمع يسوده عدم الاستقرار، لا يمكنه أن يبني قاعدة وطنية، طالما تعج السجون بمئات الآلاف واستمرار الإعدامات على الهوية والظن، وبالتالي فكل فعل يخلق رد فعل مساو، وعملية أن تصبح حالات التفجير، جزءاً من حالة عامة، ولا يمكن رده لاتهامات تعوّد الشارع العراقي تكذيبها والسخرية منها، لولا أنها مبرمجة مع سلوك السلطة نفسها.. العراق عانى طويلاً، وعملية أن يخرج من محنته، أحد التحديات الكبرى، لكنه في وضعه الراهن سيستمر في تجاذب بين السلطة، والقوى المضادة، إلا إذا تغيرت الأسباب وعاد الأمر إلى إصلاحات جذرية أساسية تعيده إلى طبيعته..,العراق التائه!,مقالات اليوم, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" تم الاتفاق رسمياً على تحويل مسمى دوري الدرجة الأولى إلى دوري ركاء للمحترفين أثناء اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى اليوم الإثنين برئاسة رئيس الرابطة محمد النويصر وبحضور أعضاء مجلس الرابطة من رؤساء ونواب وأمناء أندية الدرجة الأولى وممثليها الرسميين وذلك في فندق ""راديسون بلو"" بالرياض. وتم عرض خلال الاجتماع عقد رعاية دوري الدرجة الأولى للمحترفين من قبل شركة ""ركاء"" القابضة على أعضاء مجلس الإدارة، وقد اعتمد خلال الاجتماع الشعار الخاص بالدوري حيث تم شرح الشعار ومضمونه والاتفاق على تخصيص عدد 5 لوحات إعلانية فقط للشركة الراعية في كل ملعب تقام عليه منافسات الدوري إلى جانب وضع شعار ""دوري ركاء"" على قمصان جميع الأندية، وأكد النويصر في الاجتماع على نقل من 100 إلى 120 مباراة في دوري الأولى واستحداث برامج رياضية يومية للاهتمام بالدوري ودعمه إعلامياً واستقطاب المزيد من الشركات الراعية",دوري المحترفين توقع عقد رعاية دوري الأولى,دنيا الرياضة, 2012-09-11 05:20:31 
" أصيبت الحياة في الضفة الغربية المحتلة أمس بشلل تام بسبب الإضراب الذي عمّ كافة المدن الفلسطينية في غمرة الاحتجاجات المتواصلة للأسبوع الثاني على سوء الأوضاع الاقتصادية واستفحال الغلاء، فيما أصيب خمسة مواطنين فلسطينيين بينهم طفلان في سلسلة غارات شنتها الطائرات الحربية الاسرائيلية على مناطق متفرقة في قطاع غزة. وتوقفت أمس بشكل شبه كلي حركة النقل العام تلبية لإضراب عام دعت إليه نقابات النقل العام احتجاجاً على زيادة أسعار مشتقات الوقود الذي أعلنته السلطة الفلسطينية مؤخراً بنسبة 5 بالمئة. وتسبب الإضراب باصابة حركة النقل والمدارس ودوام الموظفين والعاملين فيها في مختلف مدن الضفة الغربية، بالشلل فيما أغلقت محال تجارية رئيسة أبوابها تأثرا بالإضراب. وأغلق محتجون عدداً كبيراً من الطرق الرئيسة الواصلة بين المدن وداخلها وأحرق آخرون الإطارات المطاطية وحاويات القمامة. واعتصم العشرات من العاملين في قطاع النقل العام قبالة مقر حكومة السلطة الفلسطينية في مدينة رام الله وعمدوا إلى إغلاق الطرق المؤدية إليه بمركباتهم وهم يرفعون لافتات تطالب بخفض أسعار المواد الأساسية بما فيها مشتقات المحروقات. كما شهدت مدن أخرى في الضفة الغربية اعتصامات مماثلة للعاملين في النقل العام وموظفين في القطاع العام تخللها هتافات مناهضة لحكومة سلام فياض. ودعت صحيفة ""القدس"" الفلسطينية أمس الى الإصغاء لصوت الشعب و""استخلاص الدروس والعبر فلا يعقل أن تتواصل حياتنا على هذا النحو: احتلال يتحكم في كل مناحي حياتنا وسلطة لا تملك صلاحيات سيادية وغير قادرة على توفير لقمة العيش لمواطنيها بسبب هذا الاحتلال عدا عن اوجه الخلل في أدائنا الداخلي وانقسامنا المأساوي."" غارات على غزة وأعلن نبيل قسيس وزير المالية في حكومة فياض عن صرف نصف راتب شهر أغسطس/آب لموظفي القطاع العام الذي يتجاوز عددهم 153 ألفا في القطاعين المدني والعسكري يوم غدٍ الاربعاء. في غزة، أصيب خمسة مدنيين فلسطينيين بينهم طفلان بجراح مختلفة في سلسلة غارات شنتها الطائرات الحربية الاسرائيلية على مناطق متفرقة في القطاع المحاصر. ووسط هذه الأجواء الشعبية الملتهبة، غادر رئيس السلطة محمود عباس الى الهند مروراً بالأردن. وأوضحت مصادر طبية أن الطفل محمد أيوب جرادات (10 سنوات) أصيب بجراح طفيفة في ساقه إثر غارة على نفق حدودي شرق معبر رفح الحدودي جنوب قطاع غزة، كما أصيب طفل آخر ووالده وأمه بعد سقوط شظايا صاروخ على منزلهم القريب من أرض فارغة تعرضت للقصف بصاروخين غرب مخيم النصيرات وسط القطاع، حيث جرى نقلهم إلى مستشفى شهداء الأقصى في دير البلح لتلقي العلاج.",«انتفاضة الضفة» تتسع .. والطيران الإسرائيلي يواصل غاراته على غزة,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 اتهمت وزارة الشؤون الخارجية الفلسطينية رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو بأنه يدعم الممارسات الإرهابية للمستوطنين بمنعه اعتقالهم. وأشارت الوزارة في بيان صحافي أمس إلى ما قاله وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي بوصفه ممارسات المستوطنين ضد الشعب الفلسطيني وممتلكاته بالإرهاب. وأشار بوضوح الى أن نتنياهو يمنعه من اعتقال الإرهابيين اليهود في الضفة مؤكدا أن هويات وشخصيات اليهود الذين هاجموا عرباً مسلمين ومسيحيين ونفذوا ضدهم عمليات إرهابية معروفة لديه ولدى الشرطة ولدى الشاباك. ودانت الوزارة بشدة سياسة الحكومة الإسرائيلية ورئيس وزرائها الداعمة للاستيطان وممارسات المستوطنين الإرهابية وأكدت أنها تشجع وتدعم صحوات الضمير والحق في أوساط المسؤولين الإسرائيليين. وطالبت المجتمع الدولي وبشكل خاص الرباعية الدولية بالتعامل بمنتهى الجدية مع تصريحات وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي وتحميل رئيس الوزراء الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن التوسع الاستيطاني في الأرض الفلسطينية المحتلة وعن تصاعد أعمال المستوطنين الإرهابية ضد الشعب الفلسطيني بما فيها حرق الممتلكات ودور العبادة والاستيلاء على الأراضي وتزوير أوراقها وضرورة التعامل معها كجرائم حرب وفقاً للقانون الدولي. ودعت حكومات الدول كافة الى إدانة مواقف رئيس الوزراء الاسرئيلي الداعمة للاستيطان وإرهاب المستوطنين وتحميل الحكومة الاسرائيلية المسؤولية الكاملة عن فشل المفاوضات وحثتها على دعم التوجه الفلسطيني الى الأمم المتحدة لنيل دولة غير عضو لفلسطين وحماية حل الدولتين.,رام الله تتهم نتنياهو بدعم إرهاب قطعان المستوطنين وتحمّله مسؤولية التوسع الاستيطاني,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" قال مصدر مصري مسؤول إن عددا من الاتفاقات والتفاهمات تم ابرامها مع المسؤولين في قطاع غزة فيما يتعلق بالملف الأمني وإدخال تسهيلات على العمل في معبر رفح البري، ومن بينها فتح مكتب لحركة ""حماس"" في القاهرة واتخاذ منطقة التجمع الخامس ""شرق القاهرة"" مقرا له والذي يقطن فيه موسى ابو مرزوق، وجعل الدور الاول مقرا اعلاميا. وأضاف المصدر ل""الرياض"" -أمس- إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة أمنية بين مصر وحكومة غزة لمناقشة كافة الأمور والقضايا الأمنية المشتركة وخاصة الحدود الفلسطينية المصرية. وأشار الى انه تم الاتفاق على تبادل المعلومات فى اطار العمل الامنى المشترك خلال المرحلة المقبلة. وقد تشكلت لجنة امنية مشتركة بين مسؤولين فى المخابرات ومن الجانب الفلسطيني قائد كتائب القسام احمد الجعبري وأيمن طه المستشار الامني لرئيس الحكومة الفلسطينية المقالة وموسى أبو مرزوق وباسم نعيم. وقال المصدر إنه سيتم دراسة الآليات والتسهيلات الجديدة على معبر رفح، بشكل مفصل خلال الايام المقبلة.",مصر تسمح بفتح مكتب إعلامي لحركة «حماس» في القاهرة.. وتسهيلات جديدة على معبر رفح,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 ترأس صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبد المحسن بن عبد العزيز أمير منطقة حائل أمس اجتماع اللجنة الرئيسية للدفاع المدني بمنطقة حائل الذي يهدف إلى حماية السكان والممتلكات الخاصة والعامة ومصادر الثروة الوطنية والمحافظة على سلامة البيئة في حالات السلم وحالات الكوارث والطوارئ والحرب. وقد بدأ الاجتماع بكلمة لسمو أمير منطقة حائل شدد على أهمية برامج الوقاية واتخاذ الاحتياطات اللازمة مشيرا سموه إلى أهمية المتابعة في كل ما يخص سلامة الأرواح والممتلكات وتنفيذ كافة التوصيات بخصوص درء مخاطر الامطار وبرامج التوعية بأهمية اتخاذ وسائل السلامة في المنازل والعمل على تكامل الجهود بين كافة الجهات والإفراد. وأوضح أمين سر اللجنة الرئيسية للدفاع المدني بمنطقة حائل العقيد عبدالله بن علي العامر أن الاجتماع أتم تحديث الخطة التفصيلية لمواجهة أخطار السيول والمحافظة على سلامة بطون الأودية ومجاري السيول وإزالة المخاطر وتوفير اشتراطات السلامة في قاعات الأفراح وتفعيل اللجنة الفورية للدفاع المدني وإعداد خطة تنفيذية للجنة الرئيسية. وأبان العقيد العامر انه تم اتخاذ وسائل السلامة لمخاطر المساكن الجماعية وأخطار ممارسة الأنشطة التجارية والمهنية في المباني السكنية وخطط الإخلاء في المنشآت التعليمية والجهات الحكومية.,أمير حائل يترأس اجتماع اللجنة الرئيسية للدفاع المدني,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" يقوم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الشؤون البلدية والقروية غداً بزيارة تفقدية لأمانة محافظة جدة يدشن خلالها عدداً من المشروعات البلدية الجديدة. كما سيقف سموه على جهود البلديات وإنجازاتها ومتابعة سير العمل في منظومة المشروعات البلدية الجديدة التي تشمل إنشاء جسور وإنفاق، وتسعة مشروعات لنظافة المحافظة "".",الأمير منصور بن متعب يدشن مشروعات بلدية بجدة .. الأربعاء,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل تشهده المنطقة أكبر زواج جماعي يقام مساء اليوم في منتزه المغواة للاحتفالات ل 200 شاب وشابة والذي تنظمه الجمعية الخيرية لتيسير الزواج «وفاق» بحائل في اول ميلاد للجمعية وبدعم سخي من مؤسسة أوقاف الشيخ صالح الراجحي الخيرية - رحمه الله - التي تكفلت بدعم الزواج بما وصل مليوني ريال شاملة كافة تكاليف الزواج الجماعي الأول. وأشاد صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن بالخطوات الفاعلة للجمعية في اول نشاط لها مؤكدة انها سوف تعمل على كل ما يخدم شؤون الشباب والشابات والتيسير عليهم في تحقيق متطلبات الحياة والدعم السخي من أوقاف الشيخ صالح الراجحي الخيرية - رحمه الله - مباركاً سموه للعرسان ومتمنياً لهم حياة سعيدة. هذا وقدم رئيس مجلس الجمعية الخيرية للزواج والتنمية الأسرية «وفاق» بحائل محمد الجزاع شكره وتقديره لدعم ورعاية صاحب السمو الملكي أمير منطقة حائل وتشديد حضوره ومساندته لهذا المشروع الاجتماعي الخلاق مشيرا ان هذا العمل المبارك الذي نحتفل به الليلة، يقدم خدمة جليلة وعظيمة لإصلاح الحياة الزوجية وتوفير البيئة الصالحة لاستمرار تلك العلاقة، لما يمثله هذا الإصلاح من ترسيخ الأسس القويمة؛ لبناء أي أسرة مسلمة. وأشار إلى أن الاحتفال الجماعي يهدف إلى إظهار الصورة الحقيقية لروح التكافل بين أفراد المجتمع السعودي، وإلى تيسير تكاليف الزواج قدر الإمكان وتنبيه الناس إلى عدم المبالغة في المهور، وإلى أهمية الدورات العلمية التي تقدمها جمعية «وفاق» للمقبلين على الزواج وأثرها عليهم، مبيناً أن هذا المشروع يعتبر باكورة أعمال جمعية وفاق التي سيدشن أعمالها في تلك الليلة راعي الحفل صاحب السمو الملكي أمير منطقة حائل سائلاً الله التوفيق للجميع ولسمو أمير حائل خير الجزاء على الدعم المستمر لكل ما فيه خيراً للمنطقة وشبابها. مشيداً بالدعم المتواصل الذي تجده الجمعية من أمير منطقة حائل مثنيا على دعم وتبنّي اوقاف الشيخ صالح الراجحي وابناؤه على هذا المشروع وتحمل تكاليفه في اكبر زواج جماعي تشهده المنطقة، كما اشاد بصحيفة «الرياض» الراعي الإعلامي لهذا الحفل. يذكر أن اللجان المنظمة أنهت استعداداتها باحتفالية رائعة وفعاليات متنوعة تضيء سماء المغواة بألوان الفرح والمتعة، بل وكشفت الجمعية أن الاحتفالية ستكون لافتة. ودعت الجمعية أهالي المنطقة للحضور والاستمتاع بفقرات الحفل والمباركة للعرسان ومباركة خطوات الجمعية الأولى في اتجاه دعم الشباب المقبلين على الزواج وإنجاح أكبر حفل زواج يقام بالمنطقة.,حائل تزف 200 شاب وشابة.. اليوم,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" دشن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف ظهر أمس عدداً من المشروعات التعليمية للبنين والبنات على مستوى منطقة الجوف بحضور مدير جامعة الجوف الأستاذ الدكتور إسماعيل بن محمد البشري وعدد من المسؤولين. وفور وصول سموه عُزف السلام الملكي ثم أزاح سموه الستار عن اللوحة التذكارية الخاصة بهذه المناسبة وشاهد سموه بعض المجسمات لنماذج لتلك المشروعات . بعد ذلك بدأ الحفل الخطابي بالقرآن الكريم ثم ألقى مدير عام للتربية والتعليم بمنطقة الجوف مطر بن أحمد رزق الله الزهراني كلمة رحب فيها بسمو أمير المنطقة والحضور الكرام، مؤكداً أن المبنى المدرسي إحدى الركائز الأساسية في منظومة العملية التربوية التعليمية، لهذا حظي المبنى المدرسي منذ تأسيس الوزارة بأهمية جادة ورعاية مستمرة . ولفت إلى أن المنطقة شهدت نقلة نوعية في المباني المدرسية بنين وبنات حتى قاربت نسبة تلك المباني إلى 80% وذلك بفضل الله ثم بفضل خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- الذي أمر بتوفير أراضي المدارس بصفة عاجلة، منوهاً في هذا الجانب بجهود سمو أمير المنطقة ومتابعته لتلك المشاريع . وأوضح الزهراني أن وزارة التربية والتعليم تسعى إلى إيجاد البيئة الملائمة، لكل ما يخدم الجانب التربوي والتعليمي والإداري في مناطق المملكة كافة، في ظل توجيهات ودعم رائد التطوير خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله ورعاه-. وقال إن المباني التي يرعى حفل تدشينها سمو أمير المنطقة تم استلامها منذ بداية الفصل الدراسي الماضي وحتى بداية العام الدراسي الحالي، وعددها 28 مشروعاً تعليمياً ومن بينها مبنى الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الجوف رقم ""2""، مشيراً إلى أن تكلفة هذه المشاريع بلغت أكثر من 244 مليون ريال. مبيناً أنه يجري الآن إنشاء 32 مشروعاً مدرسياً يتوقع الاستفادة من 70% منها بإذن الله مع مطلع العام الدراسي القادم، منوهاً بلجنة متابعة المشاريع المتعثرة والتي يرأسها وكيل الإمارة الأستاذ أحمد بن عبدالله آل الشيخ والدور الذي قامت به حيال دفع وتسريع العمل في بعض المشاريع . داعياً الله أن يحفظ لبلادنا أمنها واستقرارها وأن يديم علينا نعمة الأمن والأمان تحت ظل قيادتنا الرشيدة . بعد ذلك قام سموه بتدشين المشروعات التعليمية المختلفة، ثم شاهد عرضاً مرئياً عنها، وفي نهاية الحفل تسلم سموه درعاً تذكارياً من مدير التربية والتعليم بهذه المناسبة .",أمير الجوف دشن 28 مشروعاً تعليمياً ب 244 مليون ريال,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 شيء طريف أن تكتشف معلومات أساءت إليك وإلى مجتمعك ودولتك بعد عام من تاريخ معلوماتك الأولى.. ويأتي بمصادفة غير متوقعة.. وقد كان الأمر في ذهنك مجرد لقاء تلفزيوني عبر الهاتف حول معلومات تضمنتها أسئلة وُجّهت إليك.. ينتهي الأمر عند هذا الحد مما عرفته عما حدث بتاريخ ٢٦/٩/٢٠١١.. ثم يأتي اكتشاف ما لست تعرفه بعد مرور سنة كاملة إلا ستة عشر يوماً فقط.. الحكاية منذ البداية أن قناة مصرية غير حكومية استضافتني في حوار حول أوضاع اليمن في تلك المرحلة، أي في الشهر التاسع من العام الماضي، وكان واضحاً أن المذيع يريد رصد تعدّدات اتهام للمملكة.. إلى أين تذهب أموال السعودية في اليمن؟.. لماذا لم تعتقلوا الرئيس علي صالح تضامناً مع الثورة في بلده؟.. لماذا تنفردون بتأييد الحكام الظالمين.. رئيس تونس، ثم محاولة استقبال حسني مبارك، ثم علي عبدالله صالح؟.. ومع عدم موضوعية هذه الأسئلة؛ لأن علي عبدالله صالح وقتها كان رئيساً رسمياً لليمن ولا يمكن اعتقاله حتى ولو كان مستقيلاً.. ومسألة حسني مبارك ليس لها أي نصيب من الصحة.. أما الرئيس التونسي فأتى بنفسه بعد أن استقال من حكم بلاده.. لكن قبل ذلك بسنوات طويلة استقبل الرئيس أنور السادات ملك إيران بدافع أخلاقي وإنساني.. فالرجل كان منفياً، وفي نفس الوقت يعاني من مرض قاتل.. ولم تقدّر ذلك إيران فتعاملت مع مَنْ اغتال السادات على أنه بطل.. وحيث إن اليمن هو الموضوع الرئيسي للحوار فقد كانت هناك دوافع في تعدّد نوعية الأسئلة خلف فرض معلومات كاذبة يتزايد فيها اتهام المملكة بأنها كانت ضد وحدة اليمن عبر نشاطات مختلفة.. «غداً نتابع»..,حيث لا موضوعية ولا عقل.. (١),مقالات اليوم, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر أمس الاثنين في قصر السلام بجدة. وفي مستهل الجلسة استعرض المجلس جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها عربياً و إقليمياً ودولياً، مجدداً مواقف المملكة الثابتة منها. وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة، في بيانه لوكالة الأنباء السعودية، عقب الجلسة، أن المجلس نوه بالقرارات الصادرة عن الدورة ال 138 لمجلس جامعة الدول العربية وما تضمنته من إدانة لكل أشكال القتل والعنف ضد أبناء الشعب السوري، واعتبار تلك المذابح جرائم ضد الإنسانية، والمطالبة بوقفها. وأعرب المجلس، عن تقدير المملكة للدول والمنظمات الأهلية التي شاركت في اجتماع المانحين "" المجموعة الاستشارية لدعم الجمهورية اليمنية "" الذي استضافته المملكة، وأعلن خلاله المشاركون عن دعم الجمهورية اليمنية بمبلغ 5ر369ر6 مليار دولار تتقدمهم المملكة لمساعدة اليمن لتخطي الأزمة السياسية والاقتصادية التي يعيشها وتلبية احتياجاته التنموية. وبين معاليه، أن المجلس تطرق بعد ذلك، إلى عدد من المؤتمرات والندوات والنشاطات العلمية والطبية والاقتصادية التي شهدتها المملكة هذا الأسبوع، منوهاً في هذا الشأن بالمؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي أقيم تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين حفظه الله وندوة "" دور ومسؤولية جهات الادعاء العام وأجهزة القضاء في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب"". وأفاد الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة، أن المجلس واصل إثر ذلك مناقشة جدول أعماله وأصدر القرارات التالية : أولاً : بعد الاطلاع على المحضر (الخامس والأربعين بعد المائة) للجنة العليا للتنظيم الإداري الخاص بدراسة الجوانب التنظيمية في مشروع تنظيم هيئة التعليم العام، أقر مجلس الوزراء عدداً من الإجراءات من بينها ما يلي : أولاً- إنشاء هيئة عامة تسمى ""هيئة تقويم التعليم العام"" ذات شخصية اعتبارية مستقلة تتمتع بالاستقلال الإداري والمالي، ويكون مقرها مدينة الرياض، ويكون للهيئة محافظ بالمرتبة الممتازة. ثانياً- ترتبط الهيئة تنظيمياً برئيس المجلس الأعلى للتعليم، على أن ترتبط في المرحلة الحالية برئيس مجلس الوزراء - بصفة مؤقتة إلى أن يمارس المجلس الأعلى للتعليم مهماته واختصاصاته. ثالثاً- تتولى الهيئة عدداً من المهمات والاختصاصات ومن بينها : 1- بناء نظام للتقويم ولضمان جودة التعليم العام، يتضمن المعايير والمؤشرات الأساسية، وإطاراً وطنياً لمؤهلات التعليم العام وجميع ما يتعلق بذلك من إجراءات ونماذج. 2- تقويم أداء المدارس الحكومية والأهلية واعتمادها بشكل دوري بناء على معايير الهيئة، سواء تم ذلك من قبل الهيئة أو بالتعاقد أو التعاون مع المنشآت المختصة في مجال التقويم والاعتماد. 3-بناء الاختبارات الوطنية المقننة لكل مرحلة دراسية. رابعاً- يكون للهيئة مجلس إدارة يشكل من محافظ الهيئة (رئيساً) وممثل عن كل من وزارة التربية والتعليم والهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي والمركز الوطني للقياس والتقويم في وزارة التعليم العالي والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والجمعية السعودية للعلوم التربوية والنفسية وأربعة من الخبراء في مجال نشاط الهيئة وممثل عن القطاع الخاص. خامساً - نقل المهمات والاختصاصات المتعلقة بنشاط تقويم التعليم العام من وزارة التربية والتعليم إلى الهيئة وبقاء نشاط التعليم العام الأهلي في وزارة التربية والتعليم ، وذلك لتلازمه وارتباطه الكامل بنشاط التعليم العام الحكومي، وتوحيداً للإشراف على التعليم العام في جهة واحدة وهي (وزارة التربية والتعليم). سادساً- تقوم هيئة الخبراء بمجلس الوزراء بمشاركة ممثلين للجهات ذات العلاقة بمراجعة مشروع تنظيم هيئة تقويم التعليم العام، وفقاً للترتيبات التنظيمية الواردة في القرار، والرفع عنه وفقاً للإجراءات النظامية المتبعة. ثانياً : بعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 22 / 14 ) وتاريخ 25/4/1433ه، قرر مجلس الوزراء الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون العسكري بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية، الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 20/11/1430ه الموافق 8/11/2009م، بالصيغة المرفقة بالقرار . وقد أعد مرسوم ملكي بذلك . ثالثاً : قرر مجلس الوزراء اعتماد الحساب الختامي للهيئة العامة للسياحة والآثار للعام المالي ( 1431 / 1432ه ). رابعاً : بعد الاطلاع على ما رفعه معالي وزير المالية، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 3 / 4 ) وتاريخ 14/3/1433ه، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية كازاخستان لتجنب الازدواج الضريبي، ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل و( البروتوكول ) المرافق لها، الموقع عليهما في مدينة ( أستانة ) في تاريخ 5/7/1432ه الموافق 7/6/2011م، بالصيغتين المرفقتين بالقرار. وقد أعد مرسوم ملكي بذلك . خامساً : وافق مجلس الوزراء على نقل وتعيينات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفتي ( سفير ) و( وزير مفوض ) وذلك على النحو التالي : 1 تعيين خالد بن عمر بن يوسف عبدربه على وظيفة ( سفير ) بوزارة الخارجية. 2 نقل أحمد بن محمد بن محمد العبدالقادر من وظيفة ( مستشار مالي ) بديوان المراقبة العامة بالمرتبة الخامسة عشرة إلى وظيفة ( مستشار إداري ) بوزارة التعليم العالي بذات المرتبة. 3 تعيين عمر بن أحمد بن عبدالمحسن العمر على وظيفة ( مستشار إداري ) بالمرتبة الخامسة عشرة بالمجلس الأعلى للقضاء. 4 تعيين مساعد بن إبراهيم بن عبدالله السليم على وظيفة ( وزير مفوض ) بوزارة الخارجية. 5 تعيين إبراهيم بن صالح بن إبراهيم الحناكي على وظيفة ( مدير عام تقنية المعلومات ) بالمرتبة الرابعة عشرة بمصلحة الزكاة والدخل.",مجلس الوزراء برئاسة نائب الملك يقر إنشاء «هيئة تقويم التعليم العام»,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك رئيس اللجنة المحلية للدفاع المدني اطلعت اللجنة يوم أمس على التقرير المفصل للدفاع المدني عن واقع الأعمال في عدد من الأودية والطرق الرئيسية ومشروعات تصريف الأمطار في الشوارع والأحياء في مدينة تبوك وكافة المحافظات. ووجه أمير منطقة تبوك بتشكيل لجنة فنية من مهندسين سعوديين من عدة قطاعات حكومية لعمل دراسة علمية دقيقة لواقع الحال وعن ما تم اتخاذه من احتياطات احترازية لتقييم الواقع ومدى ما وصل إليه. وقال الأمير فهد بن سلطان خلال الاجتماع ""إننا جميعا لن ندخر جهدا وسنعمل ليل نهار لأخذ الاحتياطات والإجراءات الاحترازية لحماية الأنفس والممتلكات جراء الأمطار أو السيول التي نحن على موسمها وقدرة الله وإرادته إذا شاء اكبر من أي احتياطات ولكن علينا بذل الأسباب ولابد من انجازها مبكرا"". من جهته أوضح وكيل إمارة منطقة تبوك للشؤون الأمنية محمد الحقباني أن اللجنة الفنية ستبدأ أعمالها فورا لتقديم دراسة وافية تكشف واقع الحال فيما تم من أعمال احترازية مبينا بان الاجتماع استعرض كذلك خطط الطوارئ المعدة في هذا الإطار إلى جانب مناقشة عدد من النقاط المدرجة على جدول الأعمال.",أمير تبوك يوجه بتشكيل لجنة فنية لدراسة الاحتياطات الاحترازية لموسم الأمطار,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" طالب المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية في مصر، الفريق أحمد شفيق ، الرئيس محمد مرسي بالدعوة إلى انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة بعد الانتهاء من كتابة الدستور، قائلا إنه إذا كانت جماعة الإخوان واثقة من نفسها ، ولديها رضاء عن جهودها فستحقق الفوز مرة أخرى ولعل مرسي يأتي من جديد ، ووقتها ستزيد قيمته عشرات المرات عند المصريين على حد قوله. وأضاف شفيق في الحلقة الثانية من حواره مع برنامج ""العاشرة مساء"" على قناة ""دريم2"" الليلة قبل الماضية ، في أول إطلالة له عبر قناة مصرية منذ سفره إلى دبي عقب الانتخابات الرئاسية في يونيو الماضي ""اعتقد أن الشارع المصري يفضل ذلك ، وأن المبدأ العام مع انتخابات رئاسية وتشريعية جديدة وهو المتبع في دول أخرى سبقتنا في هذا المجال"".الى ذلك أكد الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية ، أنه لم تتم إثارة أي موضوعات تخص الفريق أحمد شفيق، أو مطالبة الإمارات بتسليمه، خلال اللقاء الذي جمع الرئيس محمد مرسي، ووزير خارجية دولة الإمارات العربية المتحدة الأسبوع الماضي. من جهتها أرجأت الهيئة العليا لحزب الوفد المصري مناقشة مبادرة ""تحالف الأمة المصرية""، والموقف النهائي للحزب منها ، لحين انعقاد الاجتماع القادم للهيئة ، دون تحديد موعد لانعقاد هذا الاجتماع. ويسعى تحالف الأمة المصرية الذي يقوده عمرو موسى الأمين العام السابق للجامعة العربية لتوحيد الأحزاب الليبرالية تحت راية واحدة لخوض الانتخابات المقبلة ، غير أن بعض الصعوبات من بينها اسم التحالف وتحركات موسى لتحقيق اندماج وتحالف سياسي بين بعض الأحزاب، ساهم في تخفيف حدة ""الحماس الوفدي"". من جانبه أكد المستشار هشام رؤوف الرئيس بمحكمة استئناف القاهرة رفضه انضمام القضاء العسكري إلى السلطة القضائية في الدستور الجديد قائلا إن ذلك يعد أمرا فى منتهى الخطورة ، لأن القضاء العسكري خال من المعايير الدولية التي يحكم بها القضاء الطبيعي، وهو يخضع للسلطة التنفيذية وقائده العسكري. وأضاف أن صاحب الاختصاص في جرائم الكسب غير المشروع هو النيابة العامة وليس القضاء العسكري، حتى لو كان مرتكب الجريمة شخصية عسكرية، لكن لأنه حتى الآن القضاء العسكري هو الموكل بتلك القضايا فتم إحالة القضية الأخيرة الخاصة بالفريق سامي عنان رئيس أركان الجيش السابق إلى القضاء العسكري. على صعيد آخر نجا المرشح السابق لرئاسة الجمهورية عمرو موسى من الموت إثر وقوع حادث تصادم الليلة قبل الماضية على الطريق الزراعي بمحافظة البحيرة ""دلتا مصر"".وتعرض موسى لحادث تصادم بالسيارة التي كان يستقلها عندما صدمته سيارة نقل من الخلف،وأكد محمد موسى المستشار الإعلامي لموسى ، عدم وقوع أي إصابات له ومرافقيه وأن موسى يتمتع بصحة جيدة.",القاهرة : مرسي لم يطلب من الإمارات تسليم شفيق ... وسط تجدد رفض ضم القضاء العسكري للسلطة القضائية,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" أعلنت مصر رفضها تدخل أية دولة أجنبية في العلاقة بين مسلميها وأقباطها لأن هذه قضية مصرية خالصة. وأكد الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية، أن مصر لا تقبل التباحث مع دول أخرى في قضية علاقة الأقباط بالمسلمين بالبلاد، وقال علي رداً على سؤال حول ما يثار من دعوة بعض الدول الأوروبية لمسيحيي مصر للهجرة إليها، إن الموقف الواضح للرئاسة المصرية، وهو أن الجميع يملك أسهما متساوية في الوطن ونفس الحقوق والواجبات وليس هناك أدنى تمييز ضد أي مصري مسلم أو مسيحي . كما نفت الرئاسة المصرية وجود أية مشاورات مع السفارة الإسرائيلية، بشأن تغيير مكانها. وقال ياسر علي إن التشاور حول ذلك الأمر يجري عادة بين وزارة الخارجية المصرية ونظيرتها الإسرائيلية، وأنه لا دخل لمؤسسة الرئاسة بتغيير مكان السفارة الإسرائيلية، مؤكدا أنه لم يتم تقديم طلب رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى الآن حول ذلك الأمر. وكانت صحيفة "" يديعوت أحرونوت"" الإسرائيلية زعمت بأن الرئيس المصري أمر بسرعة تخصيص مبنى جديد، ليكون مقراً جديدًا للسفارة الإسرائيلية في القاهرة.",مصر ترفض التدخل الدولي في علاقة مسلميها بأقباطها,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 طالبت وزارة الخارجية المصرية المواطنين المسافرين لأداء مناسك الحج هذا العام الالتزام بتعليمات السلطات السعودية لإرشاد الحجاج أثناء تواجدهم في الأماكن المقدسة، وذلك حفاظا على سلامتهم ولتمكينهم من أداء المناسك بيسر وسهولة. وأكد مصدر مسؤول بوزارة الخارجية المصرية أمس أن السفارة السعودية بالقاهرة قد أحاطت الوزارة علما ببعض التعليمات التي يجب على الذين سيؤدون مناسك الحج لهذا العام اتباعها، لمواجهة ارتفاع درجات الحرارة، وإفادة الحجاج بمواعيد التفويج إلى جسر الجمرات تفاديا للازدحام في ظل ارتفاع درجات الحرارة، وبترتيب الحجاج وعدم الاستعجال لحين وصول الحافلات، التي تقلهم إلى وجهتهم والتقيد بالبقاء في مساكنهم والابتعاد عن التعرض لأشعة الشمس.,الخارجية المصرية تطالب حجاجها الالتزام بقواعد الحج,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" اكد الرئيس التونسي منصف المرزوقي ان تونس ""لا تندفع في اتجاه الافراط في الأسلمة""، قائلا انه ""مصدوم"" و""مجروح"" ازاء الصورة التي تنتشر عن بلاده في فرنسا، وذلك في مقابلة نشرها الموقع الالكتروني لصحيفة لوفيغارو الاحد. وقال المرزوقي ان ""الوضع صعب، معقد (...) لكن تونس لا تندفع في اتجاه الافراط في الاسلمة. ادعاء ذلك ضرب من الخيال"" في وقت تتزايد الحوادث المرتبطة بالحركة السلفية في تونس منذ اشهر. واضاف ""احب فرنسا، لكنني حزين، مصدوم، مجروح، ساخط ازاء الصورة المعطاة فيها لتونس، وكأنها بلد يندفع باتجاه الاسلام السياسي، على شفير التحول الى السلفية"". وتابع ""اصغر حادث ليس له اي اثر على المجتمع التونسي، يتم تضخيمه، مثل هذا الهجوم المؤسف على مسؤول محلي فرنسي الذي اثار ضوضاء اعلامية. لا اريد القول انه ليس عملا مدانا، لكن هناك ملايين السياح في تونس ولا يتعرضون ابدا لاعتداءات"". وقال المرزوقي ان ""هذه الحوادث بلا اهمية لجهة قدرتها على تحويل المجتمع التونسي، لكنها للأسف بالغة الاهمية لجهة قدرتها على الاضرار بصورة تونس"". وردا على سؤال بشأن النزعة السلطوية لحزب النهضة الاسلامي الذي يسيطر على الحكومة والمجلس التأسيسي في تونس، تحدث المرزوقي العضو في حزب حليف للاسلاميين عن محاولة واغراء بالسيطرة على عدد من مفاصل الدولة"". لكن ""حالما نحذرهم، يقومون بالتراجع"" بحسب المرزوقي. الى ذلك يتواصل الاحتقان في الساحة الإعلامية التونسية والاتهامات المتبادلة بين أعضاء الحكومة من قيادات حركة النهضة من جهة والنقابات الصحفية والأحزاب ومنظمات المجتمع المدني من جهة أخرى حيث تتهم الأطراف الحكومية الإعلام بمعاداته للحكومة والتعتيم عن إنجازاتها والانحياز لقوى الردة والفساد الى حد مطالبة القيادي النهضاوي والنائب بالمجلس الوطني التأسيسي الحبيب اللوز بضرب الصحفيين .. بينما يتهم الإعلاميون حكومة النهضة بسعيها للسيطرة على وسائل الإعلام وخنق حرية التعبير. ويمثل رأس الحربة في الهجوم المتواصل على الإعلاميين مستشار رئيس الحكومة المؤقتة لطفي زيتون الذي لايترك فرصة دون التهجم على الإعلاميين ونقاباتهم بدعوى أنهم من أزلام النظام البائد مهددا في كل مرة بنشر القوائم السوداء لهم وهو اتهام رفضته النقابة على لسان نقيبة الصحفيين نجيبة الحمروني التي قالت ""ان النقابة هي التي طالبت بنشر قوائم الفاسدين ومحاسبتهم وذلك قبل ظهور لطفي زيتون على الساحة التونسية. وقالت ان القائمة السوداء للإعلاميين قد تضم اسم زيتون في تحدّ صريح لمستشار رئيس الحكومة الذي أعلن على صفحات التواصل الاجتماعي ان ""لجنة مشتركة بين النقابات الإعلامية والحكومة تهدف إلى نشر القوائم السوداء للإعلاميين الفاسدين والمرتبطين بالنظام السابق.",الرئيس التونسي يشعر ب«الصدمة» ازاء صورة بلاده في فرنسا,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 قامت سوزان مبارك زوجة الرئيس المصري السابق حسني مبارك بزيارة زوجها في محبسه بمستشفى سجن طرة، والتي يرقد فيه لتلقى العلاج، ويرافقه نجله الأصغر جمال منذ بداية شهر رمضان الماضي، ورافقتها خديجة زوجة جمال وهايدي زوجة علاء مبارك، وقال العقيد محمد عليوة مدير إدارة الإعلام والعلاقات العامة بمصلحة السجون إن الزيارة جاءت عقب حصولهن على إذن من النيابة العامة بالسماح لهن بزيارة مبارك، وتمت الزيارة في المكان المخصص لها داخل مستشفى السجن، نظرا لأن مبارك لا يستطيع الحركة خارج المستشفى. وأشار مصدر أمني من داخل السجن أنه خلال الزيارة تحدثت سوزان مع نجلها جمال حول موقفه القانوني في قضية التلاعب بالبورصة المتهم فيها وشقيقه علاء والتي عقدت المحكمة ثاني جلساتها السبت، وأجلتها إلى جلسة 7 أكتوبر لضم متهمين جدد في القضية، وعملت سوزان على طمأنته على الإجراءات القانونية التي يتبعها فريد الديب المحامي الخاص بالعائلة، وأضاف المصدر أن سوزان تحدثت بعد ذلك مع زوجها وأكدت أن الديب يستعد لأولى جلسات الاستئناف على الحكم الصادر ضده بالسجن المؤبد في قضية قتل المتظاهرين وأنه استند على عدة دفوع للحصول على البراءة.,سوزان تزور مبارك بمستشفى طرة.. وتناقش مع جمال قضية البورصة,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" رحب عضو مجلس شورى جماعة الإخوان رمضان بطيخ بقرار عدد من التيارات السياسية بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة من خلال قوائم الفردي قائلا إن هذا النظام سيكشف قوة التيارات الأخرى. وقال بطيخ إنه قرار جيد سيكشف الشعبية الحقيقية لكل تيار سياسي، ويعطي مؤشرات قوية عن الحياة السياسية، لأنه النظام الأقرب للتعبير الحقيقي عن الشارع. وكان عاصم عبدالماجد عضو مجلس شورى الجماعة كشف عن قرار مجلس شورى الجماعة بخوض الانتخابات القادمة على قوائم الفردي بعدما تعرضوا له مما وصفه بال"" الإهمال والتهميش"" لترشيحاتهم للمشاركة في الحياة السياسية من خلال مساعدي الرئيس وحركة المحافظين والمجلس الأعلى للصحافة والمجلس القومي لحقوق الإنسان. وأكد بطيخ أن الموقف من التحالفات لم يتم مناقشته داخل حزب الحرية والعدالة ، لكنه لفت في الوقت نفسه إلى ما سبق وصرح به الدكتور عصام العريان، رئيس حزب الحرية والعدالة بأن الحزب لا يسعي إلى تحالفات سياسية لكن ""لو تقدم حزب للتحالف سوف ننظر فيه، وشدد على أنه على الجميع احترام آليات العمل الديمقراطي، فالمشكلة بحسب قوله، أن التيارات السياسية لا تحترم دور المعارضة وتسعي لأن تكون داخل الحكم وهو أمر ""لم يحدث في العالم من قبل، موضحا أن دور المعارضة هو كشف الفساد ومراقبة أداء الحكومة وليس أن يكون جزءا منها.",الإخوان : خوض الانتخابات ب «الفردي» يكشف قوة التيارات الأخرى,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبد العزيز آل سعود، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الوليد بن طلال الخيرية - العالمية (المسجلة في لبنان) في مكتب سموه بالرياض الأستاذ فيليبو جراندي، المفوض العام لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا UNRWA) والوفد المرافق الذي تضمن ممثله السيد بيتر فورد والأستاذة جمانة أتواني مديرة المشاريع والعلاقات الخارجية. وقد حضر اللقاء كل من حرم سموه، سمو الأميرة أميرة الطويل نائبة الرئيس والأمين العام لمؤسسة الوليد بن طلال الخيرية والأستاذة هبة فطاني المديرة التنفيذية الاولى لإدارة العلاقات والاعلام الدكتورة نهلة ناصر العنبر المساعدة التنفيذية الخاصة لسمو رئيس مجلس الإدارة. وفي مطلع اللقاء، شكر الأستاذ فيليبو سمو الأمير على إتاحته فرصة لقائه. كما تطرق بالحديث إلى تبرعات سمو الأمير السابقة ودعمه خلال الأعوام الماضية للوكالة في مشاريع برنامج التدريب الطبي بمبلغ قدره 1,541,661 ريالاً سعودياً وبرنامج أزمة الوقود والفيضان في قطاع غزة بمبلغ قدره 337,500 ريال سعودي، وقام الأستاذ فيليبو بعرض شرح مبسط لسمو الأمير حول الوضع الحالي في غزة بالإضافة إلى خطة التعامل السريع للحفاظ على الخدمات الحيوية لللاجئين في القطاع. وفي نهاية اللقاء، شكر الأستاذ فيليبو سمو الأمير الوليد وأشاد بجهوده، وبدوره أكد سمو الأمير على استمرار دعمه الإنساني من خلال مؤسسة الوليد بن طلال الخيرية.",الأمير الوليد بن طلال يستقبل المفوض العام للأونروا,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 نظمت الندوة العالمية للشباب الإسلامي مؤخراً برنامجاً لتأهيل معلمي القرآن الكريم باليمن، بالتعاون مع الجمعية الخيرية لتعليم القرآن الكريم، استمر لعشرة أيام، واحتوى على مجموعة من الدورات التدريبية. كالإدارة النموذجية للحلقة القرآنية، ومهارات التعامل مع الآخرين، وإدارة الوقت، وفن إدارة الأنشطة، ودورة في اللغة العربية .إلى جانب عدد من المحاضرات الإيمانية والتربوية الهادفة . وفي ذات الإطار تتواصل في الفترة من 18 شوال إلى 4 ذي القعدة 1433ه، فعاليات دورة للتأهيل الثقافي والإداري والمهارى للطالبات، أقامها السكن الخيري الجامعي للطالبات بمحافظة (إب)، بالتعاون مع الندوة العالمية للشباب الإسلامي، بهدف زيادة كفاءتهن وإعدادهن للمشاركة في تنفيذ برامج التنمية البشرية المخصصة للمرأة في هذه المحافظة، لرفع وعيها والنهوض بها لخدمة وتطوير مجتمعها.,«الندوة العالمية» تنظم برنامجاً تأهيلياً لمعلمي القرآن في اليمن,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 يشارك وفد قضائي من ديوان المظالم في فعاليات المؤتمر الثاني لرؤساء المحاكم الإدارية العليا في الدول العربية ( مجالس الشورى ، مجالس الدولة .... ) ، والذي سيعقد في عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة (أبوظبي) اليوم الثلاثاء ولمدة يومين ، وينظم المؤتمر المركز العربي للبحوث والدراسات القانونية والقضائية التابع لمجلس وزراء العدل العرب. ويترأس الوفد المشارك رئيس محكمة الاستئناف الإدارية بالدمام عضو مجلس القضاء الإداري الشيخ إبراهيم بن سليمان الرشيد ويضم في عضويته كلاً من الشيخ إبراهيم بن صالح السويلم عضو المحكمة الإدارية العليا وفضيلة الشيخ بندر بن عبدالرحمن الفالح مساعد أمين عام مجلس القضاء الإداري . ويشارك الوفد بأوراق عمل متعلقة بموضوع المؤتمر حول أعمال السيادة في القضاء الإداري وقضاء الاستعجال الإداري وتنفيذ الأحكام الصادرة عن القضاء الإداري.,ديوان المظالم يشارك بالمؤتمر الثاني لرؤساء المحاكم الإدارية في أبوظبي .. اليوم,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 قام سفير خادم الحرمين الشريفين بالمانيا الدكتور اسامه شبكشي بزيارة للمرضى السعوديين في مستشفى مترنوس كلينك للعلاج الطبيعي ومركز عمليات القلب والاوردة الدموية والسكري والقدم السكرية وذلك بمدينة باداون هاوزن. والتقى بجميع المرضى ومرافقيهم المتواجدين في هذين المشفيين واستمع الى شكاويهم وملاحظاتهم حول سير علاجهم ومتطلباتهم ووجه معاليه توجيهات مباشرة بسرعة معالجة كل المعوقات والصعوبات التى قد تعترض المرضى او أي معاناه لديهم خلال تواجدهم في المانيا . واكد للجميع ان وجوده في المانيا وزيارته لهم انما تأتى امتداداً للتوجيهات الكريمة والسديدة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله وسمو ولي عهده الامين وحكومتهما الرشيدة بتقديم كل مامن شأنه راحة المرضى ومرافقيهم وتذليل كل الصعوبات بما يكفل تقديم رعاية علاجية وخدمية متميزة لافتا الى ان التوجيهات الكريمة تقضي لمعالجة المرضى السعوديين في ارقى وافضل المصحات والمراكز العالمية الالمانية بغض النظر عن التكاليف من مبدأ ان صحة المواطن السعودي اغلى مايملك وفي سبيلها يبذل الغالي والنفيس . وتم توقيع اتفاقية بين الملحقية الصحية السعودية بالمانيا ومجلس ادارة مستشفى مترنوس لعلاج المرضى السعوديين بهذا المستشفى الذي يعد من ارقى وافضل المستشفيات للعلاج الطبيعي بالمانيا.,السفير شبكشي يزور المرضى السعوديين في المستشفيات الألمانية,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 التقى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى الجامعة العربية أحمد بن عبدالعزيز قطان في القاهرة امس وزير القوى العاملة والهجرة المصري الدكتور خالد الأزهري. وقد تم خلال اللقاء تبادل الأحاديث الودية واستعراض العلاقات التي تربط بين البلدين وسبل تطويرها وتعزيزها خاصة في المجالات العمالية وتنمية الموارد البشرية بما يعود بالنفع على الشعبين.,السفير قطان يلتقي وزير القوى العاملة المصري,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 التقى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى السودان فيصل بن حامد معلا وزير التجارة الخارجية السوداني عثمان عمر الشريف وبحث اللقاء الذي تم بمقر وزارة التجارة الخارجية بالخرطوم العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل دعمها وتطويرها. كما التقى السفير معلا عددا من المسئولين بوزارة الخارجية السودانية منهم مدير إدارة المراسم السفير صلاح الجنيد، ومدير إدارة التشريفات السفير الصادق عبدالله إلياس ومدير إدارة الحصانات والامتيازات السفير أحمد عبد الرحمن سوار الدهب. وتم خلال اللقاء بمقر الخارجية السودانية بحث العلاقات الثنائية بين البلدين والموضوعات ذات الاهتمام المشترك وسبل تعزيزها وتطويرها. من جهة أخرى التقى السفير فيصل معلا امس السفير الياباني لدى السودان ريوتشي هوريي وبحث اللقاء العلاقات الثنائية إلى جانب تبادل الأحاديث الودية.,السفير معلا يلتقي عدداً من المسؤولين السودانيين بالخرطوم,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 في إطار التعاون الثقافي المتبادل بين الملحقية الثقافية السعودية وعدد من الجامعات المصرية، وحرصاً من الملحقية على متابعة أبنائها الطلبة والطالبات الدارسين، قام الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين بالقاهرة الدكتور خالد بن محمد الوهيبي، بزيارة لجامعة حلوان، وكان في استقباله رئيس الجامعة الأستاذ الدكتور ياسر صقر. واستهدفت الزيارة متابعة المسيرة الدراسية للطلاب السعوديين بالجامعة ومناقشة المعوقات التي تواجههم أثناء فترة دراستهم ، والعمل على حل ما يواجه الطلبة والطالبات من مشكلات.,الملحق الثقافي السعودي يزور جامعة حلوان,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 تعقد الحكومة الالكترونية بمملكة البحرين اليوم منتدى رواد الإعلام الاجتماعي 2012 بالشراكة مع نادي الشبكات الاجتماعية العالمية، بمشاركة 34 فرداً من المختصين والمعنيين بالإعلام الجديد، من مختلف انحاء العالم، ويمثل المملكة الشاب خالد الذوادي، والذي تم اختياره مؤخرا من شركة قوقل لتمثيل العرب في نشاطاتها وبرامجها. ويعمل المنتدى على تحويل الأفراد والمؤسسات إلى خبراء في مجال الإعلام الاجتماعي وجعل الإعلام الاجتماعي جزءاً لا يتجزأ من أعمال رجال الاعمال وغيرهم في التفاعل مع العملاء، والترويج لاسمائهم التجارية وتعزيز المبيعات لديهم». ويرتكز المنتدى على عدة محاور أهمها: كيفية بناء وجود فعال على الشبكات الاجتماعية بحيث تكون أداة قوية للترويج للمؤسسات والشركات، ومساعدة الشركات على تحديث استراتيجياتها التسويقية لتعزيزقدرتهاعلى المنافسة في مجال عملها، وبناء تواجد قوي على الشبكات الاجتماعية لتعزيز الأعمال المستقبلية.,منتدى «رواد الإعلام الاجتماعي» يعقد في البحرين.. اليوم,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 دانت الحكومة الموريتانية الاثنين مقتل 16 شخصا في وسط مالي الاحد اثر تعرضهم لاطلاق نار مؤكدة ان غالبيتهم موريتانيون من الدعاة العزل الذين قضوا في «مذبحة جماعية» ارتكبها الجيش، ومطالبة باشراكها في التحقيق فيها. وقالت الحكومة الموريتانية في بيان انها «علمت ببالغ الحزن والاستنكار بالجريمة البشعة التي ارتكبتها (...) وحدة من الجيش المالي ضد 16 من الدعاة المسلمين المسالمين اغلبهم مواطنون موريتانيون كانوا في طريقهم الى باماكو». واضاف البيان الذي نشرته وكالة الانباء الموريتانية الرسمية ان نواكشوط تعبر عن استيائها الشديد من هذه الجريمة النكراء التي ارتكبت بدم بارد دون سابق انذار أو استجواب او توقيف في حق دعاة لا يملكون من سلاح سوى إيمانهم جاؤوا يحملون رسالة سلام وأخوة وتسامح إلى بلد في أمس الحاجة إليها» مطالبة بالاشتراك في التحقيق فيها. واضاف البيان ان الحكومة «تدين بشدة بشاعة هذه المذبحة الجماعية المفزعة التي راح ضحيتها دعاة بريئون عزل على يد جنود يرتدون البذلة العسكرية للجيش النظامي لدولتهم». وكانت الحكومة المالية امرت باجراء تحقيق بعد اطلاق نار قتل فيه 16 عنصرا مفترضا في طائفة اسلامية هم ثمانية ماليين وثمانية موريتانيين بيد الجيش في وسط مالي وافادت مصادر عسكرية عدة وعناصر في الدرك ومسؤول في وزارة الامن المالية ان الجيش لم يتكبد اي خسائر.,مقتل 16 شخصاً في مالي .. ونواكشوط تطالب بالتحقيق,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 فاجعة كبيرة هزّت القصيم حين فقدت خمسة من أبنائها الشباب دفعة واحدة في غرق بوادي لجب، حين انشقّت السماء فجأ عن مطر داهم ودفعهم الوادي للغرق، هذه القصة التي استمع إلى تفاصيلها أمير القصيم فيصل بن بندر من فم الناجي الوحيد فهد الذياب كانت مؤلمة وفجيعة كبيرة. فتيان بسنّ الزهور تخطّفهم الغرق وهم عبدالسلام الخضير وعبدالله الشعيبي وعبدالله الجبر وحسام المحيميد وإبراهيم الدبيبي، رحمهم الله، وجبر كسر أهاليهم. ارتبطت أماكن الترفيه خاصة في منطقة الجنوب بمناطق وعرة، المرتفعات والطرق المخيفة والوديان التي يمكن أن تدفعها الأمطار فجأة لتكون ألسنة للغرق تأكل كل من حولها. وبعد أن نترحم على المفقودين ونؤمن بأن ما جرى هو قضاءٌ وقدر غير أننا لابد أن نناقش الأسباب، حفاظاً على الأرواح مستقبلاً من تكرار مثل هذه المأساة. الكثير من الدول التي تحتفظ بمساحة للسباحة أو للسياحة أو للترفيه تجهّز قوة ليست بالضرورة أن تكون أمنية وإنما إنسانية للتعامل مع أي خطر قد يحدث، مثل ضياع طفل في غابة، أو ابتعاد في الشاطئ عن المكان المسموح، أو القرب من واد خطر أو التسلّق لجبال وعرة، كل هذه الأخطاء التي تحدث مع السائح وهو في حالة نشوة بالمكان والاستجمام يمكن أن تتعامل معها تلك القوة الإنسانية. الدفاع المدني لديه مسؤولية وكذلك الشرطة المجاورة لمثل هذه الأماكن، أن تنبّه وأن تضع الإرشادات وأن تجبر الناس على البعد عن الخطر مهما كان مستوى ممانعتهم أو عنادهم فحياتهم أولى. الغريب وقبل أيام من حادث وادي لجب أني شاهدتُ تقريراً على إحدى القنوات عن هيلوكوبتر أميركية تطارد شباباً قرروا السباحة في أحد الفيضانات في الولايات المتحدة، وأجبرتهم بالقوة على الخروج فوراً. هذه التدخلات السريعة بالقوة واجبة ضد أي أحد أو عائلة تدخل إلى أماكن الخطر أو الغرق أو السقوط، وهي من مسؤوليات الدولة، فالقوة هنا لصالح الإنسان وليست ضده. وهي ليست قوة بوليسية إجرامية، بل قوة تمنع الإنسان أن يكون خطراً على نفسه. بآخر السطر؛ الشباب الذين رحلوا عن دنيانا لهم الرحمة، وهذا الدرس من الغرق برسم المسؤولين ووزارة الداخلية تحديداً أن يكون التعامل مع مثل هذه الأخطار والكوارث محل دراسة وتأمل لتفعيل جهاز إنساني أو أمني لحفظ الناس من أماكن يجهلونها ويجهلون التعامل معها أيضاً.,أماكن الخطر المفلوتة!,مقالات اليوم, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" سلمت الولايات المتحدة رسميا امس للسلطات الافغانية اكثر من ثلاثة آلاف معتقل في سجن مثير للجدل يشبه بغوانتانامو غير ان الخلافات لا تزال مستمرة بشأن مصير مئات المعتقلين فيه. ورحبت كابول بنقل مسؤولية سجن باغرام معتبرة انه نصر للسيادة فيما تستعد قوات حلف شمال الاطلسي لتسليم كامل المسؤولية الامنية للافغان وسحب قواتها القتالية بنهاية 2014. غير ان المحللين يعتبرون الخطوة رمزية اكثر منها جوهرية فيما اعرب المدافعون عن حقوق الانسان عن مخاوف من انتهاكات للاعتقال الاداري. وتتعلق التساؤلات بمصير معتقلين من بينهم عناصر من طالبان وارهابيون مفترضون و50 اجنبيا لا يشملهم الاتفاق ومئات الافغان المعتقلين مذ التوقيع على نقل مسؤولية السجن في 9 مارس. وقام مسؤولون افغان امس بتنظيم وترؤس مراسم بسيطة في السجن المعروف رسميا بمنشأة باروان الاعتقالية ومتعارف عليه باسم باغرام نسبة للقاعدة الجوية الاميركية المجاورة شمال كابول. ولم يحضر عدد كبير من المسؤولين الاميركيين والاطلسيين مراسم رفع العلم الافغاني فوق السجن. وقال الكولونيل روبرت تراداش قائد باراوان المنتهية ولايته وارفع المسؤولين الاميركيين الحاضرين ""اليوم ننقل اكثر من ثلاثة آلاف معتقل افغاني الى عهدتكم"". وقدم تراداش ضمانات بأن ""اولئك الذين يهددون الشراكة بين افغانستان وقوات التحالف لن يعودوا الى ساحة المعركة"". وقال صفي الله صافي قائد الشرطة العسكرية انه تم تسليم 3,182 سجينا رسميا بعد فترة انتقالية استمرت ستة اشهر. وقال وزير الدفاع الافغاني بالانابة عناية الله نزاري ""من دواعي سروري ان نشهد اليوم مراسم مجيدة تؤذن بتسليم مسؤولية سجناء افغان الى الافغان انفسهم"". وفي اطار المراسم تم الافراج عن 16 سجينا ارتدوا ملابس افغانية تقليدية جديدة. وتحدث ثلاثة منهم لوكالة فرانس برس واكدوا جميعا انهم اعتقلوا بناء على تهم باطلة وانهم ليسوا على علاقة بالتمرد. وكان الرئيس حميد كرزاي طالب بنقل مسؤولية السجن كشرط لعلاقات افغانية اميركية طويلة الامد ولحصانة قانونية محتملة للجنود الاميركيين، مفتاح بقاء عدد من القوات في افغانستان بعد 2014. غير ان مذكرة التفاهم المتعلقة بتسليم السجن ليست موجبة قانونيا. وقال المتحدث باسم كرزاي ايمال فائضي ان هناك خلافات حول تفسير الاتفاقية وان اكثر من 600 شخص اعتقلوا منذ 9 مارس الماضي، لم يتم نقلهم الى مسؤولي الافغان. وقال جيمي غريبيل المتحدث باسم الاطلسي ان 99 بالمئة من المعتقلين قبل 9 مارس هم لدى السلطات الافغانية وانه تم تجميد عملية نقل الباقي بسبب مخاوف بشأن نوايا الحكومة من الوفاء بشروط المذكرة. وقال غريبيل ان الولايات المتحدة تحتفظ بسلطة القاء القبض على مشتبه بهم واعتقالهم لكنها تنوي مواصلة نقل المعتقلين الافغان الى الافغان. ويشكك مسؤولون افغان في حق الاطلسي في اعتقال مشتبه بهم ويقولون ان اي شخص يعتقل في ظروف مخففة يجب ان يسلم خلال 72 ساعة.",الولايات المتحدة تسلم أفغانستان المسؤولية عن سجن باغرام,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" أعلن نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي الاثنين أنه لن يعترف بحكم الإعدام الذي أصدرته بحقه المحكمة الجنائية العراقية لإدانته بتهم تتعلق بارتكاب جرائم قتل بموجب المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، وقال إن المحكمة تحركت تحت تأثير سياسي. ووصف حكم الإعدام صدر ضده بأنه ""جائر"" وقال إن محاكمته ""صورية"" وإنه لن يترك تركيا ويعود إلى العراق في غضون 30 يوما كما هو مطلوب منه. وقال الهاشمي للصحافيين في أنقرة إنه بريء من التهم وأنه مستعد لمواجهة المحاكمة أمام قضاء ""عادل ونزيه وليس أمام قضاء (رئيس الحكومة نوري المالكي معتبراً المحاكمة ""قضية سياسية وليست جنائية . وأشار إلى أن المحكمة التي أصدرت القرار غير مختصة لذلك فإن الحكم ""غير قانوني"". وأضاف الهاشمي أن ""قرار إعدامي وسام على صدري لأن المالكي كان وراءه""، لذلك فإن القرار هو ""حكم بالبراءة ويظهر أنني على صواب. وهذا هو الثمن الذي يطلب مني أن أدفعه مقابل حبي لبلدي"". ووصف الهاشمي نفسه بأنه ""أصبح رمزاً للمظلومين""، مناشداً العالم أجمع أن ""يتداركوا حقوق الإنسان، وأن يوقفوا المجزرة التي تقع في العراق، من خلال عمليات الإعدام غير المسبوقة التي تنفذها حكومة المالكي"". واتهم الهاشمي منظمات حقوق الإنسان بالتحرك بشكل ""بطيء ولا يتناسب مع حجم التجاوزات التي تحدث في العراق"". وحث الهاشمي العراقيين على معارضة المالكي متهما إياه باثارة توترات طائفية. ودعا الهاشمي في مؤتمر صحفي في تركيا الشعب العراقي إلى عدم منح المالكي ومن يقفون وراءه الفرصة مضيفا ""أدعو الشعب العراقي للوقوف أمام المالكي وأعوانه الذين يريدونها فتنة طائفية."" وتابع ""أصبحت رمزا للمظلومين في العراق وسجون المالكي مليئة بهم."" وكانت المحكمة الجنائية العراقية أصدرت أمس الأول حكما غيابياً بالإعدام بحق الهاشمي لإدانته بتهم تتعلق بارتكاب جرائم قتل. وكان الهاشمي التقى وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو في أنقرة الأحد، وقالت وسائل إعلام تركية نقلاً عن مصادر مطّلعة أن الوزير التركي قال للهاشمي إن تركيا ""وراءك بالكامل ويمكنك البقاء هنا بقدر ما تريد"". الى ذلك اتهم مسؤول عراقي امني رفيع المستوى الاثنين مجموعات مرتبطة بنائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي وراء تفجيرات الاحد. وقال المسؤول لوكالة فرانس برس رافضا الكشف عن اسمه ان ""العمليات الارهابية التي ضربت بغداد والمحافظات الاخرى مبية مسبقا من قبل مجاميع الهاشمي التي لاتزال طليقة في بعض مناطق العراق"". الى ذلك، اعلن طالب الحسن محافظ ذي قار (350 كلم جنوب العراق) في مؤتمر صحافي مشترك مع السفير الفرنسي في العراق دوني غواير في مبنى المحافظة اعتقال 18 من حزب الهاشمي مشتبه بهم وراء تفجيرات الناصرية التي اسفرت عن مقتل شخصين واصابة اربعة.",الهاشمي يتهم المالكي بإثارة الفتنة الطائفية ويدعو العراقيين للوقوف ضده,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 نجا القيادي البارز في الحراك الجنوبي محمد علي أحمد من محاولة اغتيال امس الاثنين في مدينة المكلا بمحافظة حضرموت شرق اليمن. وقالت مصادر امنية ومحلية ان سيارة احمد انفجرت بينما كانت متوقفة بجانب فندق البستان في المكلا، وأدى الانفجار إلى إصابة السيارة . ولم يسفر الحادث عن وقوع إصابات بشرية.وتشير مصادر سياسية الى ان استهداف محمد علي احمد يهدف الى تقليم اظافر الرئيس عبد ربه منصور هادي اذ يعد احمد واحداً من المقربين من هادي وتم الاستعانة به في تجميع اللجان الشعبية التي استطاعت مع الجيش من دحر القاعدة من محافظة ابين في يونيو الماضي، اذ يتمتع احمد بشعبية كبيرة ونفوذ في محافظة ابين التي شغل منصب المحافظ فيها ابان حكم الحزب الاشتراكي. وكان الرئيس عبد ربه منصور هادي كشف في حديث مع اعضاء مجلس الشورى الاحد عن تحول خطير في مسار العمليات الامنية التي تنفذها القاعدة وجماعات سياسية لم يسميها. واتهم هادي بعض المسؤوليين وشيوخ القبائل بايواء عناصر من تنظيم القاعدة، وقال في خطابة الذي بثه التلفزيون انه على هؤلاء الشخصيات عدم ايواء عناصر القاعدة والمخربين حتى لا يتم تفتيش منازلهم، مؤكدا ان الجميع تحت القانون. وفي لهجة غير مسبوقة، اتهم هادي انصار صالح ولو بشكل مبطن بتعطيل العملية الانتقالية والكذب من خلال تخريب انابيب النفط وابراج الكهرباء. وقال هادي ان زمن الكذب والعرقلة للمبادرة الخليجية ولى وانتهى، في اشارة الى صالح الذي دعا انصاره يوم الاثنين الماضي الى مساعدة هادي والوقوف معه.,هادي يتهم أنصار صالح بعرقلة «المبادرة الخليجية» ويوجه رسالة إلى الرئيس السابق,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" قالت حركة طالبان الأفغانية أمس إنها تفعل ما بوسعها لمحاولة خطف أو اغتيال الأمير البريطاني هاري الذي وصل إلى أفغانستان الأسبوع الماضي لقيادة طائرات هليكوبتر مقاتلة. ويتمركز هاري حفيد الملكة إليزابيث ملكة بريطانيا والموجود في أفغانستان في مهمة لمدة أربعة شهور في كامب باستيون بإقليم هلمند المضطرب حيث سيقاتل على الجبهة في الحرب التي يقودها حلف شمال الأطلسي على مقاتلي طالبان. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان لرويترز عبر الهاتف من مكان غير معلوم ""نستغل كل قوتنا للتخلص منه إما عن طريق القتل أو الخطف"". وأضاف ""أبلغنا قادتنا في هلمند ببذل قصارى جهدهم لتصفيته"". ولم يذكر مجاهد تفاصيل ما وصفها ""بعمليات هاري"".",طالبان تهدد بخطف الأمير هاري,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 نجاح الحوار الوطني الشامل الذي نصت عليه المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنّة الذي يمثل المرحلة الثانية منها سيظل مرهوناً بمواقف كل القوى السياسية في الساحة اليمنية سواء الموقعة منها على المبادرة وآليتها أو التي لم توقع، وابتعادها عن المكايدات والدسائس والمؤامرات والفوضى المدمرة، التي تشكل سداً منيعاً يحول دون تحقيق تطلعات الشعب المشروعة، ودون نجاح أي حوار وطني مثمر.. كما ان المستقبل سيظل مرهوناً بمواقفها وكيفية تعاطيها مع كل الجهود الخيرة وبمدى استجابتها للمصالح الوطنية العليا والاحتكام للغة العقل والمنطق والحوار، فالمسؤولية الوطنية تفرض على الجميع الانفتاح على الحوار برؤية فكرية وفعل سياسي وطني جديّ يستوعب مخاطر المرحلة ويستجيب لمتطلباتها، ويعي إمكاناتها الواقعية في المواءمة بين المصالح والاشتراطات والتطلعات المتناقضة لكل الأطراف.. وبين مصالح الوطن، والنجاح مشروط بإسهام الجميع في إيجاد إطار مرحلي انتقالي مشترك تتوحد وتتلاقح فيه الرؤى والمصالح والمشاعر والأهداف المتباينة والمتعارضة بأقل قدر ممكن من الذاتية، ويحقق في الوقت ذاته التفاعل السياسي والاجتماعي المطلوب بالخروج بالوطن من أزماته وإعادة تحريك عجلة التنمية والبناء. لقد حققت المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية في مرحلتها الأولى نجاحات ملموسة في إطفاء شعلة الحرب ووقف الاقتتال وحقن الدماء وإجراء الانتخابات الرئاسية المبكرة.. وتشكيل حكومة الوفاق الوطني ووقف عملية انزلاق الوطن نحو المجهول الذي كان بعضهم يسعى إلى تحقيقها، والأهم من ذلك تحديد آفاق واضحة للوصول إلى حلول سلمية عبر الحوار الوطني الشامل، تساهم في فتح الانسداد الحاصل في المشهد السياسي اليمني وإخراجه من مربع العنف والتشظي والاختلالات إلى دائرة الحراك الديمقراطي السلمي المشروع الذي يحافظ على وحدة اليمن وأمنه واستقراره. وكل الأطراف مدعوة إلى إعادة مراجعة برامجها ومواقفها وأساليبها الخاطئة لأن قضايا الوطن لا تقبل التسويف، والزمن يتسرب كما يتسرب الماء من قبضتنا، والمسؤولية التاريخية تقتضي من جميع الأطراف التعاطي مع دعوة الحوار الوطني من منظور الحسابات الوطنية الاستراتيجية ومصالح الشعب عامة، وأن تقاس أهميتها بمعايير مردوداتها المباشرة والبعيدة المدى على المجتمع وانعكاساتها الايجابية وفوائدها الآنية على حياة المواطن العادي.. وقد علمتنا التجارب السابقة بما فيها الكفاية أن النجاح المرجو في تجاوز أزماتنا الوطنية مرهون بمدى قناعات الفرقاء السياسيين بأهمية وضرورة الحوار ووضع حدٍ لصراعاتهم العبثية غير المحمودة، ولتطلعاتهم السياسية غير المشروعة المتصادمة مع إرادة الجماهير ومع مصالح الوطن، وإيجاد حالة من الفرز الواضح والدقيق بين البرامج والمصالح والتطلعات الحزبية من جهة وبين البرامج والمصالح والتطلعات الشعبية الوطنية من جهة أخرى. لقد دفع الوطن حتى الآن ثمناً باهظاً لهذه الأزمة وآن الأوان للعودة إلى جادة الحق والرشد، وأن نستثمر بشكل سليم التضحيات الجسيمة التي قدمها الشعب على مختلف الصعد ومعطيات الأزمة والواقع الراهن والحراك السياسي الجماهيري وتحويلها إلى قوة فعل للوصول إلى الغايات الوطنية السامية في التغيير الايجابي الذي ينشده الجميع، والموجه أساساً لبناء الدولة المدنية الحديثة.. والحفاظ على سلامة الوطن ووحدته وأمنه واستقراره، وموجه أيضاً ضد التطرف والغلو والإرهاب والفوضى والاختلالات الأمنية ومكافحة الظلم والقهر والاستغلال السياسي والاجتماعي والاقتصادي واجتثاث العصبيات الضيقة، والفساد بمختلف أشكاله ورموزه وقواه، لأن الحلول الواقعية والناجحة لإشكالياتنا الوطنية لا تتحقق عبر فوهات البنادق والمدافع ولا تأتي من الخارج في قوالب جاهزة ومعلبة بأغلفة سياسية براقة غير وطنية.. كما أنها لا تأتي من فراغ سياسي وفي ظل التصحر الفكري والجمود العقائدي والقناعات الأحادية الجانب أو عبر الابتزاز والضغوط والإملاءات السياسية.. واثبتت الأحداث ان الحلول الواقعية والناجحة لأزمات الواقع كانت على الدوام وستظل نتاج فعل جمعيا وطنيا وحوارا وتفاعلا سياسيا مثمرا بين فرقاء العملية السياسية ونخبها القيادية بعضهم مع بعض وبينهم وبين بقية شرائح المجتمع.. عبر فعل وطني مسئول تتضافر في إنجاحه عوامل داخلية وإقليمية ودولية ضمن رؤية واضحة مراميها وأهدافها، وجهد مشترك ومتجانس يخدم اليمن ويحقق تطلعات ومصالح الأشقاء والأصدقاء.. وإذا غاب هذا التفاعل أو أصبح من طرف واحد لن تكون هناك حلول بقدر ما يكون مزيد من الصعوبات والتعقيدات المفضية حتماً إلى بدائل كارثية، وهذا ما اتضح بجلاء أثناء الأزمة التي لايزال شعبنا يعاني آثارها. أخيراً ينبغي التأكيد أن البناء والتغيير الناجح لا يأتي من السماء بقدر ما هو إرادة وطنية شعبية، كما لا يمكن تحقيقه في ظل واقع وطني واجتماعي فيه من قوى وعوامل وشروط الهدم أكثر منها مقومات للبناء والتغيير والإصلاح.. وأي شكل من أشكال التغيير خارج الإطار المؤسسي والوسائل السلمية الديمقراطية أو يفرض على الشعب بأية وسائل قسرية غير منطقية مثل الفوضى والإخلال بالأمن والدعوات إلى تقسيم وتجزئة الوطن أو بإذكاء النعرات المناطقية والمذهبية والتعصب القبلي، هذا الشكل من الحلول سيواجه بنفس الوسائل والأسلحة الكفيلة بتدمير الوطن حاضره ومستقبله، وأي نجاح قد يحققه أي طرف في مثل هكذا مواجهة، سيعيد الوطن خطوات كبيرة إلى الخلف، ويعزز من فعل وهيمنة قوى الهدم ومشاريعها التفكيكية الصغيرة.,متطلبات تنفيذ المرحلة الثانية من المبادرة الخليجية,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 يتمتع موظفو الدولة يوم الأحد 7 ذي القعدة الموافق 23 سبتمبر بإجازة اليوم الوطني استنادا على ما نصت عليه المادة الرابعة من لائحة الإجازات الصادرة عن مجلس الخدمة المدنية، التي أكدت على أن اليوم الوطني الذي يوافق 23 سبتمبر من السنة الميلادية إجازة رسمية لموظفي الدولة فإذا وافق هذا اليوم يوم الجمعة فيعوض عنه بيوم السبت الذي بعده، وإذا وافق يوم الخميس فيعوض عنه بيوم الأربعاء الذي قبله وما عدا ذلك لا يعوض الموظف عن إجازة هذا اليوم. تجدر الإشارة إلى أن يوم السبت الموافق22سبتمبر السابق لليوم الوطني لن يكون إجازة لكونه يقع بين إجازتين - إجازة نهاية الأسبوع واليوم الوطني- إذ أن المادة الخاصة بذلك في لائحة الإجازات تتعلق بإجازة العيدين فقط ولا تشمل إجازة اليوم الوطني وإجازة نهاية الأسبوع.,إجازة اليوم الوطني الأحد 23 سبتمبر,المحليات, 2012-09-11 05:00:35 
" تجتمع في مقر وزارة الخارجية المصرية وفود من وزارات خارجية دول مصر وتركيا وإيران والمملكة في إطار مجموعة الاتصال لحل الأزمة السورية التي اقترحتها مصر في محاولة لمواجهة تدهور الأوضاع في سورية. وقال بيان أصدرته وزارة الخارجية المصرية إنه ""تفعيلا للمبادرة الرباعية التي أطلقها الرئيس محمد مرسى بشأن الأزمة السورية بمشاركة كل من تركيا، وإيران، والسعودية، والهادفة لمواجهة تدهور الأوضاع في سوريا ووضع حد لمعاناة الشعب السوري وإيقاف نزيف الدم من خلال إطلاق عملية سياسية تهدف لتحقيق تطلعات الشعب السوري في الحرية والكرامة والانتقال لمجتمع ديمقراطي تعددي، تجتمع بمقر وزارة الخارجية المصرية وفود من وزارات خارجية الدول الأربع برئاسة كبار المسؤولين فيها"". وصرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمي باسم الخارجية المصرية بأنه من المنتظر أن يتم خلال الاجتماع تبادل وجهات النظر حول تطورات الأوضاع المأساوية في سوريا والسبل الكفيلة بوقف حمامات الدم وتحقيق تطلعات الشعب السوري، خاصة وأن التداعيات السلبية ستصيب الجميع إذا تعثر التوصل لحل للأزمة. وحسب النجاري، ستركز مصر على الخروج بتوافق حول عدد من الثوابت، أهمها، الوقف الفوري لأعمال القتل والعنف، الحفاظ على وحدة سوريا وسيادتها وسلامة أراضيها، رفض التدخل العسكري الخارجي في سوريا، وضرورة إطلاق عملية سياسية بمشاركة مختلف أطياف الشعب السوري ومكوناته وصولا لتحقيق آمال وتطلعات الشعب في الديمقراطية والحرية والكرامة وفي نظام سياسي ديمقراطي وتعددي، ومساندة الجهود العربية والدولية المختلفة الهادفة لمعالجة الأزمة، بما في ذلك مهمة المبعوث العربي/الأممي المشترك الأخضر الإبراهيمي. وقال النجاري إن المجموعة منفتحة على أية مساهمات إيجابية من أطراف أخرى مستقبلا، وأنها تسعى للتنسيق ودعم كافة الجهود الرامية لإيجاد حل سياسي للأزمة، فضلا عن دعم المبادرة المصرية والتأكيد على أهمية العمل على عقد اجتماع لوزراء خارجية الدول الأربع أطراف المبادرة بعد الترتيب الجيد له. جدير بالذكر أن أهمية المبادرة المصرية تأتي من منطلق أن تعاون هذه الأطراف الإقليمية الأربع الفاعلة والمؤثرة، وتوصلها لرؤية متناسقة أو تفاهم حول المسألة السورية، من شأنه أن ينعكس بشكل إيجابي على الأوضاع في سوريا، بما يعظم من فرصة تهدئة الأوضاع وحقن الدماء وصولاً للحل المطلوب الذي ينشده الشعب السوري.",مجموعة الاتصال لحل الأزمة السورية تجتمع في القاهرة,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون،امس، إلى إحالة مرتكبي جرائم الحرب أو أية انتهاكات لحقوق الإنسان من طرفي النزاع في سورية إلى المحاكمة، وحث على دعم ممثل الأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي. ودعا بان في كلمة لدى افتتاح الدورة ال21 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جنيف، إلى التحرك بسرعة حيال الأزمة في سورية لاسيما على صعيد المحاسبة. وقال إن ""علينا أن نضمن، أن يحال الى المحاكمة أي شخص من طرفي النزاع يرتكب جرائم حرب أو جرائم ضد الإنسانية أو أية انتهاكات للقانون الدولي لحقوق الإنسان أو القانون الإنساني"". وأضاف ""هذه مسؤولية مشتركة للمجلس والدول الأعضاء في الأمم المتحدة والمجتمع الدولي ككل"". وأعرب عن قلقه العميق من ""قصف القوات الحكومية للمدنيين ومن التوترات المذهبية المتنامية ومن تدهور الوضع الإنساني وما يبدو أنه اختيار الجانبين لحل يقوم على القوة بدلاً من الحوار"". وقال إن كل هذا يعقّد جهودنا لتسهيل عملية الانتقال في سورية وترسيخ السلام الذي يستحقه الشعب السوري، وحث ""جميع المعنيين إلى التوحّد وراء الجهود الدبلوماسية لممثل الأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي"". وأضاف أنه ""بينما انقسم مجلس الأمن حول الوضع، تحرّكت الجمعية العامة وهذا المجلس.. أرحّب بهذا الالتزام المتزايد.. وآسف لأن توصياتكم لم تجر متابعتها من قبل الهيئات الأخرى ذات الصلة في الأمم المتحدة"". من جانبها دانت المفوضة العليا لحقوق الانسان في الامم المتحدة نافي بيلاي جرائم الحرب والجرائم ضد الانسانية في سوريا وطلبت اجراء ""تحقيق فوري"" في مجزرة داريا حيث عثر على اكثر من 500 جثة قرب العاصمة السورية. وقالت بيلاي في افتتاح دورة مجلس حقوق الانسان ""أشعر بصدمة عميقة من التقارير حول مجزرة داريا واطلب تحقيقا فوريا ومعمقا في هذا الحادث واطلب من الحكومة تأمين وصول لجنة التحقيق المستقلة (التابعة للامم المتحدة) بشكل كامل وبدون عراقيل"". وكان معارضون اعلنوا في 26 آب/اغسطس اكتشاف اكثر من 300 جثة في داريا. وعثر على جثث اخرى في الايام التالية ما رفع عدد القتلى الى 500 في البلدة التي يشكل السنة اغلب سكانها. من جهة اخرى دانت بيلاي امس في جنيف انعكاسات النزاع على المدنيين و""استخدام اسلحة ثقيلة من قبل الحكومة وقصف مناطق مأهولة ما ادى الى سقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين ونزوح كبير لآخرين الى داخل البلاد وخارجها وأزمة انسانية كارثية"". واضافت ""أخشى ان يكون ذلك يعد جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية"". وقالت بيلاي إنها تشعر ""بالقلق ايضا من الانتهاكات التي ترتكبها القوات المعادية للحكومة بما في ذلك الاغتيالات والاعدامات خارج اطار القضاء والتعذيب واستخدام العبوات الناسفة اليدوية الصنع"".",الأمم المتحدة تدعو لمحاسبة مرتكبي جرائم الحرب .. في سورية,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" اقر المبعوث الدولى والعربى الى سوريا الاخضر الابراهيمى بصعوبة مهمتة، وقال ""ادرك تمام الادراك بان المهمة صعبة جدا، إلا انني رأيت انه من حقي ان احاول قدر المستطاع بان اقدم مساعدة للشعب السوري"" وقال الابراهيمي في مؤتمر صحافي مشترك مع الامين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي في ختام اجتماع بينهما بمقر الجامعة العربية امس ""انني في خدمة الشعب السوري وحده، فلا سيد لي إلا الشعب السوري، ولا مصلحة للجامعة العربية والأمم المتحدة إلا مصلحة الشعب السوري"". ورفض الابراهيمي عن عناصر خطة تحركه للتعامل مع الازمة السورية، وقال ان ذلك يأتي حرصا على نجاحها، لأنه يدرك ان المهمة صعبة جداً.. وأضاف ان اقدم على هذه المهمة لمساعدة الشعب السوري، وأشار الى انه سوف يذهب الى دمشق خلال الايام القليلة المقبلة للقاء المسئولين هناك وعدد من مؤسسات المجتمع المدني والمثقفين، معبرا عن أمله في لقاء الرئيس السوري بشار الاسد خلال الزيارة. وأوضح انه سيلتقي مع عدد من ممثلي المجتمع المدني السوري والمثقفين في دمشق وعدد من المدن الاخرى، كاشفا عن ان مكتب الامم المتحدة في دمشق سوف يتم تحويله الى مكتب خاص للممثل المشترك "" اي الابراهيمي"" لمتابعة مهمته هناك. تعيين الدبلوماسي المغربي مختار لماني لرئاسة مكتب المبعوث الخاص في دمشق وقال الابراهيمي انه تقرر تعيين الدبلوماسي المغربي مختار لماني لرئاسة هذا المكتب. ومن جانبه اكد العربي دعم الجامعة العربية الكامل لمهمة الاخضر الابراهيمي رغم اقرارها بأنها صعبة وشبة مستحيلة، معبراً عن تقديره الكبير لقبول الابراهيمي لهذه المهمة التي تهدف الى ايجاد مخرج لما يدور في سوريا، وخاصة ان الحالة تتدهور من سيىء الى أسوأ، والدماء السورية تراق كل يوم. وكشف العربي النقاب عن الابراهيمي لديه افكار متكاملة للتعامل مع الازمة ممن دون الافصاح عنها بهدف ايجاد منحى جديد يؤدي الى تحقيق الاهداف التي يبتغيها. وعبر عن امله في ان يجد الابراهيمي مخرجا لهذا الوضع والمهم ان يؤدي لوقف القتال وإراقة الدماء ، خاصة مع تقرير اللجنة الدولية للصليب الاحمر الاخير الذي وصفت فيه بان ما يجري في سوريا بمثابة حرب اهلية. وردا على سؤال حول ما اذا كان مهمة الابراهيمي تستند الى قرارات الجامعة العربية التي تطالب الرئيس الاسد بالتنحي، اجاب العربي نيابة عن الابراهيمي، قال ان الجامعة العربية طلبت بدء المرحلة الانتقالية، وقدمنا نداء الى الرئيس الاسد لحقن الدماء. وأوضح ان الابراهيمي كان مترددا جدا في قبول المهمة، ولكنه يرغب في وقف القتال وإنهاء العنف والأزمة، إلا انه لا يرغب في الاعلان عن تفاصيل مهمته ومدته الزمنية ، حتى لا تكون عنصرا ضاغطاً. وأشار العربي الى ان الابراهيمي اجرى اتصالات عربية وغير عربية ومع المعارضة والنظام السوري قبل زيارته للقاهرة ، سعيا منه لإيجاد مخرج لهذه الازمة. وقام الاخضر الابراهيمي في ختام زيارتة للجامعة العربية بمرافقة امينها العام الدكتور نبيل العربي بلقاء عدد من السيدات والنشاطات السوريات المعتصمات امام مقر الجامعة العربية، ودار بينهم حوار، حيث طالبت السيدات بالأفعال واتخاذ مواقف قوية، ورغبتهن في اشعار الشعب السوري في اتخاذ مواقف تساند الشعب السوري، وابلغ المعتصمات الابراهيمي والعربي بإضرابهن عن الطعام تضامنا مع الشعب السوري الذي لم يجد الطعام، وطالبن بضرورة فرض حظر جوي على سوريا. ميدانياً ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان ان الجيش السوري قصف جوا امس عدة احياء متمردة في حلب كبرى مدن الشمال حيث قتل 27 شخصا وجرح عشرات آخرين في تفجير الاحد. وقال المرصد ان خمسة مدنيين على الاقل بينهم امرأة وناشط قتلوا في هذه الغارات الجوية التي استهدفت خصوصا احياء المرجة (جنوب) والصاخور وهنانو وطريق الباب (شرق) الشيخ خضر (قريب من الوسط). واكد مدير المرصد رامي عبدالرحمن ان ""عددا من المباني انهارت والكتائب المقاتلة الثائرة تستخدم بطاريات مضادة للطيران"" لمحاولة صد الغارات. من جهة اخرى، قال المرصد ان حصيلة قتلى التفجير الذي وقع الاحد في حلب في حي الملعب البلدي ارتفعت الى 27 شخصا. واوردت وكالة الانباء السورية الرسمية (سانا) حصيلة القتلى نفسها لكنها تحدثت عن اصابة 64 شخصا بجروح. وقال عبد الرحمن ""يبدو ان عددا كبيرا من العسكريين قتلوا، وهناك عشرات الجرحى في حالة خطيرة"". وفي ريف دمشق، قتل خمسة مدنيين وجرح عشرات آخرون في قصف لمنطقة السيدة زينب. وقتلت القوات النظامية معارضا مسلحا في محافظة درعا (جنوب) بينما قتل طفل في قصف لبلدة النعيمة في المحافظة نفسها. وفي حماة (وسط) قتل معارض مسلح في معارك، بحسب المرصد. واسفرت اعمال العنف في سوريا الاحد عن سقوط 160 قتيلًا هم 108 مدنيين و22 معارضا مسلحا وثلاثين جنديا، بحسب المرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا له ويعتمد على شبكة من الناشطين والشهود العيان.",الإبراهيمي: أنا في خدمة الشعب السوري وحده,الدولية, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
" رعى صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة أمس الأول اللقاء التعريفي لمشاريع مكة المكرمة في مقر شركة الشامية بجدة، بحضور وكيل الإمارة الدكتور عبدالعزيز الخضيري وأمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة البار، وأمين هيئة تطوير مكة والمشاعر المقدسة الدكتور سامي برهمين، وعدد من مديري الإدارات الحكومية، وأهالي مكة والمثقفين والإعلاميين. وقدم خلال اللقاء التعريفي عرض لمشروع الملك عبدالله لإعمار مكة والمشاعر المقدسة والمخطط التطويري الشامل لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة، والنقل العام في مكة والمشاعر المقدسة، والإسكان والمناطق العشوائية، والطرق الدائرية. ثم ألقى أمير منطقة مكة في اللقاء كلمة رحب فيها بالجميع وقال «في هذا اللقاء في هذا المعرض الذي يحتوي على مشاريع مكة المكرمة ومشاريع العاصمة المقدسة هذه المشاريع التي وفق الله سبحانه وتعالى خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود بأن يكون من الهداة المهديين ومن الصالحين من الأئمة والملوك والمبادرين لكل فعل يستحق التسجيل تاريخيا وإنسانيا وتنمويا هذا الرجل الذي قال للعالم أجمع ""ما عندنا شي يغلى على مكة"" وهو الرجل الذي إذا قال صدق وفعل وإذا فعل أنجز، فشكراً للملك الذي وهب نفسه للإسلام والمسلمين والارتقاء بمستوى التنمية في المملكة لتكون في مستوى تطلعات المواطن وآماله وطموحاته». وأضاف سموه «إن هذه المشاريع تحظي باهتمام نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الذي منذ أن كان أميرا للرياض وهو يهتم بكل مشاريع وإنجازات مدينة مكة وهو دائم السؤال والاتصال بي، ليسأل عما يهم المواطن وشؤونه». واستطرد سموه قائلا «ولا يفوتني هنا أن أذكر محاسن الرجال الذين تشرفت بالعمل تحت إدارتهم وهم صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود رحمه الله الذي من خصاله ومن حسن إدارته أسهم في تذليل جميع العقبات في جميع نواحي التنمية في المملكة ومكة خصوصا، وصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود - رحمه الله منذ أن كان وزيرا للداخلية ثم وليا للعهد حيث وضع في أولوياته مكة المكرمة ومشاريعها رحم الله من رحل من الرجال وبارك الله فيمن يقود حاليا ويستمر العطاء والدراسات والتخطيط والإنجازات». وخاطب سمو أمير منطقة مكة الحضور قائلا «إن ما سترونه اليوم من مشاريع ليست مشاريع في الأحلام وليست طموحات بل أفعال على أرض الواقع، ولا أود تذكيركم ما كنتم تقولونه قبل أربعة أعوام، بل أؤكد لكم أن هذه الأعمال ليست ارتجالية كما يحلو للبعض أن يكتب عنها قبل أن يراها وليست قرارات منفردة من شخص أو مجموعة أشخاص بل هي نتيجة دراسات نفذها مختصون وشركات ومكاتب استشارية محلية وعالمية». وقال سموه «أيها الإخوة عندما أدعوكم اليوم لمشاهدة مشاريع مكة لا أتلمس ثناء أو إشادة فهذا الثناء والإشادة يجب أن توزع على مئات من الرجال والنساء الذين شاركوا في التخطيط والإنجاز ويساهمون حاليا بالإشراف والمتابعة والتنفيذ فلهم مني جزيل الشكر، كما أوجه الشكر لجميع الشركات والمكاتب الاستشارية المحلية والعالمية التي أسهمت في التخطيط والإنجاز والإشراف والمتابعة والتنفيذ، خصوصا لقياداتها المشرفة الذين قادوا هذه الأعمال وشرفوني بزمالتهم». واختتم سموه كلمته قائلا «أيها الإخوة لا نستغني عن الملاحظات والتوجيهات والمشاركات بالرأي والقول والعمل فنحن منكم وأنتم منا، غايتنا واحدة وهدفنا واحد وطريقنا واحد وبلادنا واحده، نحن مصممون أن نرتقي بمستوى العمل والفعل في هذه المنطقة إلى أن يصل إلى المكانة التي يستحقها المواطن السعودي». وشمل اللقاء عرض مشروع الملك عبدالله لإعمار مكة والمشاعر المقدسة، وهو المشروع الذي ينطلق من نظرة تنموية شاملة تشمل تطوير شبكات الطرق واستكمال الناقص منها، ومن ذلك الطرق الدائرية الأول والثاني والثالث والرابع، فضلاً عن إنشاء مجموعة من شبكات الطرق الشعاعية التي تربط أحياء مكة المكرمة مع القادمين من خارجها من مختلف الجهات، وتتجه مباشرة للحرم المكي الشريف من الجهات الأربع للحرم. كما يهتم المشروع بمشكلة ازدحام المرور في مكة من خلال إنشاء منظومة شبكات الطرق مع منظومة من وسائل النقل تشمل القطارات والمونريل والباصات ومختلف وسائل النقل الأخرى من خلال إنشاء عدد من محطات القطارات ومتطلباتها، بما في ذلك مواقف للسيارات ومصليات وأسواق وفنادق وشقق مفروشة وغيرها، وصولاً إلى تحقيق التكامل بين تطوير مدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة بحيث تتم الحركة من الحرم إلى المشاعر بيسر وسهولة دون أن يكون هناك تأثير سلبي كبير أو مباشر على سكان المدينة وتحركاتهم اليومية. كما اشتمل اللقاء على المخطط الشامل لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة الذي نفذته هيئة تطوير مكة والمشاعر المقدسة واحتوى على رؤية تنموية شاملة لمدة 30 عاماً، وأن المخطط يكفل إعداد خطط تنموية تراعي شمولية جميع مجالات التنمية والتطوير، من خلال تقييم الأوضاع الحالية وتقديم مقترحات البرامج لمعاجلة المشكلات وسد جوانب النقص، فضلاً عن تقدير الميزانيات المقترحة للمشاريع المستقبلية. وحدد المخطط 21 مخرجاً، من أبرزها: توقعات أعداد السكان والزوار، وتوسعة المسجد الحرام والمناطق المحيطة، وخطة النقل العام، وخطة استعمالات الأراضي لاستيعاب النمو السكاني، وخطة الإسكان وخياراته المستقبلية، وخطة خدمات البنية التحتية، وخطة الخدمات الاجتماعية للسكان والزوار، وخطة تطوير المشاعر المقدسة، وخطة التنمية الاقتصادية. وتناول اللقاء مشروع النقل العام حيث مرّ مشروع النقل العام في مكة المكرمة بمرحلتين، الأولى نفذتها شركة البلد الأمين المملوكة لأمانة العاصمة المقدسة لإنشاء شبكة نقل القطارات (المترو) لخدمة الحجاج والمعتمرين وأيضا لخدمة قاطني المدينة، مستعينة باستشاريين عالميين لإعداد الدراسة (شركة سيسترا الفرنسية وشركة ايكوم البريطانية). وخلصت الدراسة الفنية إلى جدوى إنشاء شبكة قطارات (مترو) تغطي كامل مدينة مكة المكرمة وهي مكونة من أربعة خطوط مترو يصل مجموع أطوالها بعد اكتمالها إلى 182 كيلو مترا و88 محطة وهي بذلك تغطي مناطق التنمية الحالية والمستقبلية حسب المخطط الهيكلي لمكة المكرمة وقد اشتملت الدراسة المذكورة على إعداد مخطط عام لمسارات الشبكة ومواقع محطاتها وتصميمها المبدئي. أما المرحلة الثانية من المشروع فنفذتها هيئة تطوير مكة المكرمة تختص بالمخطط الشامل لشبكة النقل بالحافلات في مكة، حيث وقعت الهيئة بتاريخ 30/3/1433ه، عقداً مع الاستشاري العالمي (بي دبليو إنجنير الألماني) لإعداد المخطط الشامل للنقل بمكة المكرمة خلال مدة زمنية قدرها عشرة أشهر. ووضعت الدراسة الملامح الرئيسية بمخطط الحافلات لتتكامل مع شبكة القطارات التي وضعت الدراسة لها شركة البلد الأمين، وهي تتكون من التالي: (أولا): شبكة حافلات النقل السريع BRT ذات مسارات دائرية بإجمالي أطوال 60 كيلو متراً وإجمالي عدد المحطات 60 محطة تتباعد كيلو متر واحد ومسافات سير حوالي 500 متر. (ثانيا): شبكة حافلات Local Bus لخدمة المسجد الحرام وتغطي المناطق التي لا تخدمها شبكة القطارات أو حافلات النقل السريع بإجمالي أطوال 65 كيلو متراً بين المسجد الحرام وأحياء مكة وهي شبكة إشعاعية في الشمال والجنوب والشرق والغرب وتتباعد المحطات حوالي 750 متراً ومسافة السير تتراوح بين 300 إلى 350 متراً. (ثالثا): شبكة حافلات التغذية Fedder Bus لمحطات القطارات طول المسارات الواحدة تتراوح بين 5 إلى 10 كيلو مترات وهي تصل بين عدد من محطات القطار من 1 3 محطات وزمن الرحلة حوالي 15 دقيقة وزمن تقاطر 10 دقائق. (رابعا): شبكة حافلات النقل الترددي تربط بين مواقف تسمى (أترك سيارتك واستقل النقل العام والمسجد الحرم) وكذلك محطات القطارات والحافلات. وفي مجال تطوير العشوائيات شمل اللقاء عرض مشروع المناطق العشوائية للوقوف على الوضع الراهن وتحديد المناطق العشوائية ذات الأولوية، فضلاً عن أهم الأحياء التي سيجري تنفيذ المشاريع فيها، وهي: جبل الشراشف، وقوز النكاسة، ومشروع درب المشاعر، وجبل خندمة. ويعد مشروع تطوير الأحياء العشوائية تطبيقاً عملياً لإستراتيجية تنمية منطقة مكة المكرمة، والقائمة على ركيزتين هما تنمية المكان وبناء الإنسان، كما يهدف التطوير العمراني للمناطق العشوائية إلى التطوير العمراني للمناطق التي ينتشر فيها العمران العشوائي، والتطوير الوظيفي للخدمات والمرافق الأساسية، والعدالة في توزيع وتطوير الخدمات لكل المجتمع، واستخدام التصاميم والتقنيات وأساليب التنفيذ المعمارية الملائمة، وتشجيع مشاريع التنمية متعددة الاستعمال والمتكاملة الخدمات والمرافق العامة. واشتمل اللقاء كذلك على عرض مشاريع الإسكان الميسر ومنها واحة مكة (أم الجود) وتطوير الضواحي السكنية في بوابة مكة، حيث يعد مشروع الإسكان الميسر في أم الجود - واحة مكة - أول مشاريع شركة البلد الأمين التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتحالف مع شركات القطاع الخاص، الهادفة إلى تحسين نوعية الحياة بمنطقة مكة المكرمة من خلال إقامة تجمعات عمرانية حضارية تسهم في رفع مستوى الصحة والتعليم وعلاج أزمة البطالة والجريمة. ويبعد مشروع أم الجود (واحة مكة) عن الحرم مسافة 14 كيلومترًا، وتبلغ مساحته نحو 670 ألف متر مربع خصصت لبناء 2300 وحدة سكنية على مرحلتين، إضافة إلى عدد من المباني التجارية والمرافق العامة، حيث شيدت المرحلة الأولى من المشروع ببناء 23 عمارة سكنية، ما بين 6 أدوار ، و3 أدوار، مقسمة على منطقتين جغرافيتين يبلغ مجموع وحداتها 500 وحدة سكنية من الحجم الكبير والمتوسط والصغير، ومن المقرر تسليم الدفعة الأولى من الوحدات السكنية في الربع الأول من العام المقبل. أما مشروع بوابة مكة فهو واحد من المشاريع الأساسية التي تتسق مع الإستراتيجية التنموية لمنطقة مكة المكرمة، ويهدف إلى تحفيز وتسريع التنمية في القطاع الغربي من مكة عن طريق المشاركة بين القطاعين العام والخاص اللذين سيعملان على تطوير وتنفيذ المشاريع التنموية بموجب مخطط هيكلي يقدم حلولا مرورية مدروسة وتنمية عمرانية متكاملة تشتمل على مناطق سكنية وحدائق ومساجد ومراكز خدمات تعليمية وصحية وترفيهية. ويغطي المخطط الهيكلي للمشروع مساحة 85 مليون متر مربع، تمتلك منها الشركة الأم "" شركة البلد الأمين ""، مساحة 60 مليون متر مربع، تبدأ على بعد 31 كيلو متراً من الحرم الشريف وتمتد من طريق مكة - جدة القديم شمالا إلى طريق الليث جنوبا ويحدها من الغرب طريق الدائري الخامس (طريق الشميسي)، ويخترقها من الغرب إلى الشرق طريق جدة مكة السريع ومسار قطار الحرمين. ومن مزايا هذا الموقع هو وجود قرابة 80 في المائة من مساحة الموقع في منطقة الحرم و 20 في المائة في منطقة الحل، الأمر الذي يضيف مرونة كبيرة في توزيع الخدمات التي تحتاجها مكة المكرمة بين هاتين المساحتين، ويحتوي مخطط البوابة على عدد من المشاريع الحكومية الجاذبة مثل الجامعة، والمراكز الطبية، والمنتزه الوطني، ومجمع ترفيهي تعليمي متكامل، بالإضافة إلى عدد من المنشآت الثقافية ، والمراكز التراثية والمتاحف. وفي نهاية اللقاء قام سمو أمير منطقة مكة المكرمة بجولة على المعرض الذي يشتمل على مجسمات للمشاريع التطويرية لمنطقة مكة المكرمة.",الأمير خالد الفيصل: مشاريع العاصمة المقدسة ليست ارتجالية .. بل نتيجة دراسات وعمل مؤسسي,متابعات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 أقر صندوق تنمية الموارد البشرية شمول المعلمين والمعلمات من أم سعودية في برنامج دعم المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية أسوة بشمولهم في برنامج إعانة الباحثين عن عمل (حافز) وشمولهم في برنامج توطين الوظائف (نطاقات). وقد أطلق صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) برنامجاً لدعم رواتب المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية اعتبارا من 14/10/1433ه الموافق 1/9/2012م ، تنفيذا للأمر الملكي الكريم رقم أ/121 وتاريخ 02/07/1432ه و القاضي بزيادة رواتب المعلمين والمعلمات السعوديين العاملين في المدارس الأهلية وفق المسميات التعليمية المعتمدة. ويهدف البرنامج إلى زيادة رواتب المعلمين والمعلمات في المدارس الأهلية بحيث يبدأ بخمسة آلاف ريال مضافاً إليه 600 ريال بدل نقل، ويدعم الصندوق 50% من الراتب (2500) ريال. وحث مدير عام الصندوق إبراهيم بن فهد آل معيقل المدارس الأهلية على سرعة تسجيل بيانات معلميها وتقديم طلب الدعم على الموقع الالكتروني للصندوق ، منوها بالأوامر الملكية الكريمة التي تهدف إلى مافيه خير الوطن ورفاه المواطن. ولفت آل معيقل إلى أن الصندوق سيودع حصته من الدعم في حساب المعلم المستحق مباشرة، على أن تتولى المدرسة الأهلية صرف حصتها من الراتب الشهري في الحساب نفسه، مشيرا إلى أن ذلك يأتي شريطة التزام المدارس بتوقيع العقد الموحد للمعلمين والمعلمات المدعومين في المدارس الأهلية الذي اعتمدته لجنة مشكلة من قبل وزارة العمل ووزارة التربية والتعليم وصندوق تنمية الموارد البشرية واللجنة الوطنية للتعليم الأهلي والتدريب بمجلس الغرف السعودية للمعلمين والمعلمات ضمن المسميات التعليمية المعتمدة في البرنامج على أن لا يقل الراتب الأساسي المسجل في العقد عن خمسة آلاف ريال بالإضافة إلى ستمائة ريال بدل نقل . ويمكن الحصول على نسخة من العقد من خلال موقع الصندوق الإلكتروني www.hrdf.org.sa .,«هدف»: انضمام المعلمين والمعلمات من أم سعودية إلى برنامج الدعم في المدارس الأهلية,المحليات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 وقع وزير المياه والكهرباء المهندس عبدالله بن عبدالرحمن الحصين (21) عقداً لتنفيذ مشاريع للمياه والصرف الصحي في مناطق مختلفة من المملكة بتكلفة إجمالية تزيد على (444) مليون ريال. وشمل العقد الأول تنفيذ مشروع خط ناقل من سد عليب إلى الشعراء ومن العقيق إلى مركز كرا وإلى مركز وراخ وعمل تفريعة منه إلى مواقع المدينة الصناعية بمنطقة الباحة مع مؤسسة ابن سمار للمقاولات بمبلغ (55/87.295.451) ريالا ومدة العقد (36) شهرا، والعقد الثاني لتنفيذ مشروع شبكات الصرف الصحي لأحياء متفرقة بالخبر (الجزء الأول) بالمنطقة الشرقية مع شركة الأعمال المدنية المحدودة بمبلغ (48.987.581) ريالا ومدة العقد (30) شهرا والعقد الثالث لتنفيذ مشروع محطة معالجة مياه الصرف الصحي بمدينة الغزالة (1) بمنطقة حائل مع مؤسسة سنام للمقاولات بمبلغ (50/37.520.351) ريالا ومدة العقد (24) شهرا، والعقد الرابع تشغيل وصيانة مشاريع مياه الشرب بمحافظات ومراكز المجموعة الثالثة بمنطقة الرياض مع مؤسسة ابن سمار للمقاولات بمبلغ (31.360.392) ريالا ومدة العقد (36) شهرا والعقد الخامس مشروع تطوير محطات الصرف الصحي بمدينة الدمام بالمنطقة الشرقية (الجزء الثاني) مع مؤسسة الرفيعة للمقاولات بمبلغ (70/ 26.504.192) ريالا ومدة العقد (12) شهرا والعقد السادس أعمال دراسات لمشاريع المياه والصرف الصحي بمحافظات منطقة المدينة المنورة مع شركة الاتحاد الهندسي بمبلغ (24.983.750) ريالا ومدة العقد (1095) يوماً والعقد السابع تنفيذ مشروع شبكات المياه بمحافظتي (الدمام- الخبر) بالمنطقة الشرقية مع شركة الأعمال المدنية المحدودة بمبلغ (21.998.100) ريال ومدة العقد (24) شهرا والعقد الثامن تأمين سقيا العلا (الجزء الأول) بمنطقة المدينة المنورة مع مؤسسة موسى حسين الرشيدي بمبلغ (21.600.000) ريال ومدة العقد (36) شهرا والعقد التاسع سقيا المجموعة الأولى (مراكز وقرى المدينة) بمنطقة المدينة المنورة مع مؤسسة بدر موسى الرشيدي لنقل المياه بمبلغ (20.376.000) ريال ومدة العقد (36) شهرا. وتمثل العقد العاشر بتشغيل وصيانة محطات الصرف الصحي بمدينة رفحاء بمنطقة الحدود الشمالية مع شركة عبدالله ابراهيم الصائغ وأولاده بمبلغ (19.288.125) ريالا ومدة العقد (36) شهرا والعقد الحادي عشر تأمين سقيا القرى التابعة لينبع البحر بمنطقة المدينة المنورة مع شركة عبدالله الجهني وسليم الحبيشي بمبلغ ( 16.200.000) ريال ومدة العقد (36) شهرا والعقد الثاني عشر سقيا المجموعة الثانية بمنطقة مكة المكرمة مع مؤسسة إيلاف العربية للمقاولات العامة بمبلغ (15.783.072) ريالا ومدة العقد (36) شهرا والعقد الثالث عشر تنفيذ الأعمال المتبقية من مشروع استكمال ربط القرى المجاورة بعرعر بمحطة التنقية بمنطقة الحدود الشمالية مع شركة مسعود بالعيد آل حيدر وشركاه للتجارة والمقاولات العامة التضامنية بالتضامن مع مؤسسة صالح السلامة التجارية بمبلغ (14.221.492) ريالا ومدة العقد (18) شهرا والعقد الرابع عشر تشغيل وصيانة عبارات الصرف الصحي بالمنطقة المركزية بمنطقة المدينة المنورة مع مؤسسة شركة ابو الجدايل للمقاولات والصيانة المحدودة بمبلغ (75/ 13.535.337) ريالا ومدة العقد (36) شهرا والعقد الخامس عشر تنفيذ مشروع تطوير محطات الصرف الصحي برأس تنورة بالمنطقة الشرقية مع المؤسسة المصرية الخليجية للمقاولات والأعمال الكهروميكانيكية بمبلغ (8.817.500) ريال ومدة العقد (12) شهرا والعقد السادس عشر سقيا قرى خيبر (الجزء الأول) بمنطقة المدينة المنورة مع مؤسسة موسى حسين الرشيدي بمبلغ (7.444.800) ريال ومدة العقد (36)شهرا والعقد السابع عشر تشغيل وصيانة المياه بمدينة الخفجي بالمنطقة الشرقية مع شركة الخليج الحديثة للتجارة والإنشاءات المحدودة بمبلغ (7.786.050) ريالا ومدة العقد (36) شهرا والعقد الثامن عشر الإشراف على تنفيذ مشاريع المياه والصرف الصحي لغرب الدمام بالمنطقة الشرقية مع شركة عبدالله عبدالرحمن السويلم وشريكه للاستشارات الهندسية بمبلغ (6.952.716) ريالا ومدة العقد (1096) يوما والعقد التاسع عشر عملية سقيا مدينة تثليث بمنطقة عسير مع مؤسسة إيلاف العربية للمقاولات العامة بمبلغ (6.930.000) ريال ومدة العقد (36) شهرا والعقد العشرين تأمين المياه الصالحة للشرب بواسطة الناقلات لأهالي طبرجل وقراها عقد رقم (1) بمنطقة الجوف مع مؤسسة الرؤية المتخصصة للمقاولات بمبلغ (4.051.500) ريال ومدة العقد (36) شهرا والعقد الحادي والعشرين تأمين المياه الصالحة للشرب بواسطة الناقلات لأهالي (قارا- الطوير- الزهور) بمنطقة الجوف مع مؤسسة خالد الضويحي للمقاولات بمبلغ (3.038.625) ريالا ومدة العقد (36) شهرا. ويأتي تنفيذ وزارة المياه والكهرباء لهذه المشاريع إنفاذاً لتوجيهات حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين، حفظهما الله، وحرصهما الدائم على توفير كافة الخدمات الضرورية للمواطنين في جميع أرجاء المملكة، وتأكيداً من الوزارة باستمرار خدماتها للمواطنين وفاء بمتطلبات المرحلة المقبلة لمواجهة التوسع العمراني والتزايد السكاني السريع في مدن ومحافظات المملكة.,وزير المياه والكهرباء يوقّع 21 عقداً لتنفيذ مشاريع مياه وصرف صحي ب 444 مليون ريال,المحليات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
 دعت إدارة التربية والتعليم في المنطقة الشرقية الراغبات في التسجيل في الأولمبياد الوطني « ابداع « للعام الدراسي 1433/ 1434 بمساريه ( البحث والابتكار ) الى الدخول على موقع إبداع لاحد المسارين وحثت إدارتي نشاط الطالبات والموهوبات المدارس الى تشجيع طالبات المرحلتين ( المتوسط والثانوي )بالدخول على بوابة موهبة والتسجيل في موقع إبداع (www.ibda.org.sa) وأكدت الادارتان أن الأولمبياد يستهدف عموم الطالبات في المرحلتين المتوسط والثانوي على أن تكون الطالبة سعودية . كما سيكون آخر موعد للتسجيل 28/10/ 1433ه ويهدف الأولمبياد الى تنمية أفكار وقدرات الطالبات في المجالات العلمية بهدف بناء جيل مخترع مبدع قادر على المنافسات الدولية يذكر أن تعليم المنطقة الشرقية حصل على مراكز متقدمة بين دول العالم خلال العام المنصرم وصل الى مراحل متقدمة وأثبت الطلاب السعوديون قدرتهم على التفكير البناء والاختراع والوقوف جنبا الى جنب مع أقرانهم من طلاب الدول المتقدمة.,تعليم الشرقية يفتح باب التسجيل في أولمبياد إبداع,المحليات, الثلاثاء24 شوال 1433 هـ - 11 سبتمبر 2012م - العدد 16150 
